В эфире программа «60 минут» по горячим следам у нас специальный выпуск «Срочные новости».
Менобороны сообщила о непричастности России к попаданию ракеты на территорию Польши.
По оценке первого зампус-преда уон Полянского, польский инцидент,
это попытка спровоцировать прямое военное столкновение России НАПО.
Накануне вечером появилась информация о том,
в деревне Пшеводов Любленского воеводства на Востоке Польши на границе с Украиной
упала ракета, погибли два гражданина Польши, сотрудники из Зерна в Сушилке.
Менобороны России также заявили, что никаких ударов по целям вблизи границы
российские средства поражения не наносили.
Между тем, как передает АСП, ссылка на американских чиновников,
ракета по предварительным данным была опущена в ССУ, чтобы
попытаться сбить российский боеприпас.
Примечательно, что ранее именно это агентство сообщало,
что речь идет о российской ракете.
Ночью, премьер Польша Моровецкий, созвал экстренное заседание
Комитета Совета Министров по вопросам национальной
безопасности, а Бороны Польша повысила боевую готовность
некоторых военных частей, а Минобороны экстренно подняла
воздухустребителя. Российского посла вызвали в польский МИД. По отверждению МИДа страны. Ракета
была российского производства, однако, как заявил президент Республики Анжии Дуда, пока не
установлено, кто именно выпустил эту российскую ракету. Президент Украины Зеленский сообщил о
телефонном разговоре с польским коллегой, заявив, что они проясняют факты, связанные со взрывом на
в Востоке, Польша, ну а президент Турция Радоган сегодня заявил, что упавшая в Польшу ракета не была
российская, именно из этого и надо исходить при проведении расследования инцидента, тем не менее.
Послы НАТО соберутся сегодня, чтобы обсудить ночной инцидент, Варшава сразу же решила
требовать введения в действие статьи 5 северо-атнонтического договора, чтобы совершить ударный ответ по России.
Мы следим за напряженной ситуацией между Натой и Россией.
Чиновники США работают на тем, чтобы выяснить, что произошло
внутри территории Ната после того, как поступили
сообщения, что два человека погибли в Польшу на границе
с Украиной от российского удара.
Дым поднимается над польской деревней после взрыва,
о котором услышат во всем мире и который якобы
произошел после российского ракета-удара.
Ударил не по Украине, а по Польше, члену и НАТО, и Евросоюза.
Экстренные службы прибывают на место происшествия, но речь идёт не просто о каретах скорой помощи или офицерах полиции.
Речь идёт об эскалирующих действиях России, напавшей на члены НАТО.
Россия отрицает свою причастность, заявляя, что не запускала ракеты по этим районам и описывает ситуацию как намеренную провокацию.
Польское правительство созвало чрезвычайное собрание, чтобы обсудить ответные меры.
Польша уже призывала куда более жестким действием в отношении российской агрессии.
НАТО и европейские страны призывают провести срочное расследование, чтобы узнать,
была ли это действительно российская ракета, откуда она прилетела
и была ли она намеренно запущена в сторону Польши.
Что-то ударило по Польше, однако нет никаких подтверждений,
что это была российская ракета.
Официальные лица из НАТО заявили, что они следят за сообщениями,
а также поддерживают близкие контакты с Польшей.
Мы также слышали от чиновников из Пентагона и госдепартамента,
что США работают с польскими властями и НАТО над сбором
дополнительной информации, чтобы определить, какие
следующие шаги стоит припринять.
Российское Министерство обороны заявило, что не запускало
ракеты по территориям на границе Украины и Польши.
Однако украинский президент Зеленский опубликовал
видео, в котором заявил, что российский удар по
польской территории очевиден.
Госдепартамент заявил, что работает с польскими
властями и НАТО, чтобы определить, что произошло в действительности.
Мы, конечно, готовы поддержать наших союзников и партнеров
по НАТО, но я хочу четко заявить, что мы не хотим бежать
впереди кипотез, мы еще не знаем, что произошло.
Мы видели сообщения из Польши. Они, конечно, невероятно тревожды.
И мы работаем с нашими партнерами,
поиском правительствам и нашими партнерами по НАТО,
чтобы получить больше информации и оценить, что произошло.
Чиновники из американской разведки сообщили,
что ракеты пролетели на территорию Польши, члена НАТО, убив двух человек.
Мы не знаем, каковы были изначальные цели.
Могло произойти так, что ракеты перелетели у Украину и ударили по Польше.
Иногда же системы ПУО попадают по летящим ракетам и сбивают их с курса.
Это часть возможных сценариев, но, конечно же, мы не знаем, каковы были цели запуска.
Это потенциальная эскалация конфликта.
...а серьезная эскалация.
Люди переживают насчет применения статьи 5-й коллективной обороны.
Мы мало об этом знаем, но что говорит вам вашу честью?
У нас слишком мало информации, чтобы говорить о применении статьи 5,
однако ее достаточно, чтобы говорить о применении статьи 4, то есть Польша может попросить членов НАТО
организовать встречу союзников в штаб-квартире НАТО взвесить угрозы, а затем возможно и принять
решительные действия в сфере обороны. Суть в том, что они перешли черту, даже если это и была
случайность. И НАТО должны дать коллективный ответ. Этот ответ сначала может носить оборонительный
характер. Они могут усилить систему ПВО в Польше и на Украине, потому что не надо забывать,
что Украина – первая линия обороны НАТО.
«И НАТО и Россия очень сильно стараются избежать прямой
конфронтации, потому что все понимают, что более
обширная конфронтация приведет к более крупной войне
и потенциальной к третьей мировой.
Конечно же, есть пятая статья «Нападение на одного
– это нападение на всех», но на ее применение должны
согласиться все союзники, то есть все 30 членов должны
сойтись во мнении относительно того, что произошло, так
Но как-то торопиться с этим никто не будет.
На любые последующие удары по территории НАТО,
будь то случайные или нет, будет ответ.
Этого не должно происходить, и это нельзя терпеть.
НАТО следует ответить на российский удар,
даже если он был случайен.
Скорее всего, это была ракета российского производства.
пока расследуются.
Президент Джо Байден задекларовал,
что...
Президент Джо Байден заявил, что поддержит нас.
Он направит американских экспертов,
которые помогут нам исследовать
место этого трагического события.
Это будет совместная союзническая акция.
Союзниче...
Слава Богу, что есть Украина,
в том смысле, что Зеленский
еще ночью, прям
сразу во всем
разобрался и немедленно обвинил
обвинил во всем Москву, а также призвал запад действовать.
Еще раньше, с голословными обвинениями выступила
Приболтельская триумминистра обороны и главы Мит Латвии,
Литвы и Эстонии, видимо, еще не узнав об оставшихся
на месте взрыва обломках, которые оказались, как на зло,
обломками украинской ракеты С-300.
Уже успели обвинить Россию в обстреле,
Польшие заявили о своей готовности к прямой войне с русскими.
Особенно грозный, нервно выступали стонцы,
заявив, что готовы защищать каждый дюйм территории НАТО.
А министр обороны Словакии, тот еще грозный, нервный,
сказал, что безрассудство России выходит из-под контроля.
Впрочем, начинать ядерные апокалипсисы
третью мировую войну из-за взорванного трактора польского и польской зерно-сушилки в деревне Пшеводуш,
ни Вашингтон, ни Брюссель не захотели. В Пентагоне в считанные минуты разобрались в инциденте и не поверите,
отказались обвинить во всем Москву, попросили отбросить спекуляции, дождаться официальной информации.
В Гвоздепе тоже отказались от агрессивной риторики и стали определять, было ли падение намеренным или, может быть, что-то упало случайно.
В Белом доме и вовсе отказались от комментариев. Видимо, ждали, что скажет Байда.
А он в это время в своем люксовом номере, на балле, собрал экстренное совещание, на котором, судя по всему, решил пытался, во всяком случае, решить,
как избежать армагедоны и как вообще исключить эту Польшу из НАТО.
Смотрите, глава Гуздепа Блинкин.
Помощник по нас в безопасности Саливан и сам Байден в домашней одежде.
То, в чем Джинса, в Трико, заспанные, но с очень напряженными лицами,
сидят и судружно кому-то звонят.
Потом станет известно, что звонили они в Польшу Дуде.
Чуть позже на балле состоялось еще одно экстренное заседание
лидеров так называемой G7, СМИ просочилась лишь одна
фотография с этого мероприятия на ней Президент Франции
Макрон, пример Испании Санчис, пример Британии Сунок,
Байден Шольц, вежливо выражаясь с шеломленными лицами.
К слову, Шольц почти сразу же сослался на какую-то
там техническую ошибку Украины.
Ну а Байден вышел к прессе и озвучил предварительную
информацию об инциденте, по его словам, с точки зрения
здравого смысла и траектории, маловероятно, что ракету
выпустила Россия, а значит, что?
Правильно.
Украина атаковала страну НАТО, то есть Альянсу придется
задействовать статью 5 в отношении Киева, Бедной Зеленской.
Спасибо, что вы здесь, я, как вы видели, я только что встретился
с лидерами НАТО и G7, и чтобы поговорить о последних
событиях в Европе.
И я проинформировал их о моих дискуссиях с президентом
Польши Дудой, а также с генеральным секретарем
НАТО с Толпом Бергом.
И мы согласились поддержать польское расследование
взрывов сельской местности Польши, недалеко от украинской
границы.
И я собираюсь убедиться в том, что мы точно выясним,
что произошло.
Наши сочувствия, очевидно, два человека были убиты,
А затем мы собираемся коллективно определить наш следующий шаг
по мере расследования и продолжения.
Среди сидящих за столом царило полное единодушие.
И мы также обсудили последнюю серию российских ракетных атак,
которые продолжают демонстрировать жестокость и бесчеловечность,
которые они демонстрировали на протяжении всей этой войны
против украинских городов и гражданской инфраструктуры.
И они были совершенно бессовестны в том, что они делают.
Совершенно бессовестно.
И в тот самый момент, когда мир собрался на G20,
чтобы призвать, где эскалации,
Россия продолжает выбирать эскалацию на Украине,
пока мы встречаемся.
Я имею в виду, что были десятки и десятки
ракетных обстрелов Западной Украины.
Мы полностью поддерживаем Украину в этот момент,
и мы поддерживаем их с самого начала этого конфликта.
Мы собираемся продолжать делать все возможное,
чтобы дать им возможность защитить себя.
Господин президент, не слишком ли рано говорить о том,
что эта ракета была выпущена из России?
Есть предварительная информация, которая оспаривает это.
Я не хочу этого говорить, пока мы полностью не проведем расследование.
Но это, маловероятно, с точки зрения траектории,
что она была выпущена из России. Но посмотрим, посмотрим.
Вопрос, господин президент. Предлагал ли Польша сослаться на статью 4 или 5 у Ставанато?
Концентсус заключается в том, что мы, вероятно, проведем встречу по словку. Так?
Это похоже то, что мы собираемся сделать дальше. Благодарю вас.
Ну а прямо сейчас, в эти минуты, почти во всех областях Украины, от Харькова до Львова,
объявили воздушную тревогу на Кануне, в ОКС России нанесли. Новый зал по украинской инфраструктуре.
с 5 часов по Москве, начался массовый пуск ракет Х-101 с юго-россии и калибров с кораблей в МФ.
Министр энергетики Украины назвал обстрел энергосистемы самым массированным с начала спецоперации.
Зеленский заявил, что было нанесено 85 ударов по всей стране. Он же сказал о критической ситуации с энергетикой.
По всей стране начали пропадать цветы, вода, львов.
После ракетных ударов на 80% остался без света, в городе прекращена подача тепла и горячей воды.
Дозу декоммунизации получили Житомир, ровно Луц-Ковель,
Черновцы, Хмельницкий, Николаев, Одесса, Запорожье, Днепропетровс, Суммы, Коревой Рог и Харьков.
Проблемы с электричеством возникли даже в Молдавии, в Кишиневе, как сообщают,
стал электротранспорт в Киеве, дискотека и экстренное отключение электричества.
Карькове полностью пропало электричество. Метрополитен не работает.
В Житомире после прилетов пропал света вода.
После взрывов в Ровно-Волынской области жители сообщают о скачке напряжения.
Прилет был по подстанции, и тоже началось отключение света.
Два попадания в хмельницком город без света частично.
Прилета зафиксированы в Черкасской области в Виннице,
в некоторых районах Одессы пропал свет.
Ну и как теперь шутят в интернете, Россия таким образом
выплатила первый пранж по репарациям бывшей Украины.
На таком фоне Арискович заявил, что в ССУ сбили 70 из 90 российских ракет,
Смешно. Вообще, судя по кадрам из Киева, Украина зря нахваливала, зря пиарила,
поставленная с западом системы ПВО. Посмотрите. В ВС Украины сообщают, что около
старо-российских ракет выпустили по городам Украины, паразит Киев, Харьков, Львов и другие.
Чиновники говорят, что страна готовится к новым атакам. Воздушная тревога слышна
по всей Украине. Министр иностранных дел страны говорит, что это ответ Москвы на вопрос
о мирных переговорах.
Масштабная компания по этой стране, простите, чем-то
близко к тому, что мы видели, извините, еще в октябре.
Когда инфраструктура в стране сильно пострадала
от атак, в частности, на районе выработки электроэнергии.
Похоже, это повторялось, особенно в Харькове.
Атака в Киеве, столице, пострадали несколько жилых домов.
И как сообщается, там погиб как минимум один человек.
Также поступали сообщения о взрывах Вальвове, Николаеве,
от крайнего севера страны до крайнего юга,
и здесь, в центре страны, тоже были атаки.
По словам местных властей, они сбили, по их мнению, большую часть ракет.
Мы слышали несколько очень громких взрывов,
и мы не уверены, это были прилеты или местные ПВО.
Здесь, я должен сказать, царит атмосфера значительного неповиновения.
Только что пролетели ракеты, километра, два-три.
Потому что еще громохает, больше пролетят.
Это был, пожалуй, худший или почти худший залп и попытка сломать хребет энергетической инфраструктуре этой страны,
которая, поскольку сейчас идет зима, конечно, влияет не только на электроснабжение,
но и на водоснабжение и, конечно же, в конечном итоге на отопление.
Ну, сто – это цифра, которую называют украинские ВВС.
Результатом является увеличение количества отключений электроэнергии.
Чиновники призывают народ беречь электричество, экономно его использовать.
Мы понимаем, что в настоящее время около трети интернета в стране отключено.
Мы видели это уже в течение последнего месяца или около того, начиная с 10 октября,
когда начались эти 83 ракетных ударов по энергетической инфраструктуре Украины.
Россию ухудшило электросеть до такой степени,
По степени, что по данным правительства несколько недель назад мощности упали примерно на 40%.
Правительство пообещало всё восстановить, и, похоже, русские использовали этот политический рычаг, чтобы сказать «смотрите, мы разрушились до этой степени».
Если мы просто нажмём немного сильнее, теперь вы знаете, на что мы можем нацелиться и что мы можем сделать, мы можем сделать намного хуже.
Они поставили на ситуацию, когда в стране происходили
контролируемое отключение электроэнергии,
когда страдали не только объекты электроэнергетики,
но и довольно часто коммунационные объекты.
Объекты, где можно контролировать, сколько энергии есть в каждом регионе.
Затем балансируют систему, чтобы её можно было переключать по стране.
Вот, что было уничтожено.
Я думаю, что это была самая крупная атака на украинскую электросеть
и энергетическую инфраструктуру с начала войны.
Россия запустила, я думаю, более ста ракет,
а затем беспилотные дроны по гражданской инфраструктуре.
Как вы думаете, к чему все это было?
Это было ответ на выступление президента Зеленского
или это Захерсон? Или всего понемногу?
Да, я думаю, просто, ну понимаете,
Путин в некотором роде продолжает делать то,
что он намеревался сделать.
чтобы подавить украинский дух, чтобы как-бы бороться с сопротивлением людей.
На данный момент эти атаки не приводят к массовым жертвам.
У вас есть опасения, что это может быть следующим шагом?
Я думаю, что сейчас это вопрос запугивания.
Запугивание населения, запугивание мэров городов.
Так что сегодняшнее нападение – это не только политическое заявление,
но и заявление военного, стратегического и силового характера.
Именно так это прочтут в Киеве.
Нападение России на Украину — это также жестокая атака на международный порядок
и правила, которые мы установили в карте организации Объединенных Наций.
Эти правила, если Путина стоит на своем, будут заменены на право силы,
а маленькие страны должны замерить в страхе перед своими большими соседями.
Согласно пожеланиям Путина, насилие должно быть вновь введено в качестве общего политического инструмента.
И прямо сейчас мы снова слышим о жестоких российских ракетных обстрелах Киева.
Уважаемый Рафаэль, нападение России на Украину также является беспрецедентным нападением на ядерную безопасность.
Никогда прежде действующие атомные электростанции не становились объектом военных действий такого никогда не было в мире.
Ну и главный вопрос этого дня. Коль скоро такого никогда не было раньше. К чему начали готовятся американцы?
В том смысле, что на слушаниях в конгрессе министр внутренней безопасности США Алихандро Майоркос заявил, что
гипотетический взрыв ядерной бомбы на территории Европы не будет иметь прямых
последствий для здоровья населения Соединенных Штатов Америки.
Майор Кас успокаивает, что традиционные, радиационные ядерные угрозы для США
остаются низкими. Другими словами, мы, если что, в домике, а Европа может быть
уничтожена. То бишь, гегемон на полном серьезе продолжает считать, что в ядерной
войне, можно победить и последствия США не затронут.
Смешно.
А вот Миноборону Украину по-прежнему со страхом смотрит в сторону
Беларуси, украинский генштаб заявил, что в СУ прямо
сейчас готовятся к отражению возможного вторжения из
Беларуси.
По словам генштаба, огневое поражение противника начнется
как только враг пересечет украинскую границу.
При этом украинцы продолжают строить забор из бетона
вдоль границы, который должен якобы задержать белорусские и, конечно, российские танки.
Слуги народа хвастают, что стена Зеленского намного надежнее стены Яцинюка.
Правда, построить успели пока только четыре километра, но зато каких прочных.
А в приграничных областях регулярно проводятся военные учения. На днях местные жители видели танки.
В городе шла тренировка в ИСУ по защите столицы украинской от русских.
А так вот на Киев украинский генштаб ждет уже этой зимой.
Зима наступит через две недели. Смотрите.
Тяжелая техника и военные на улицах Киева, а также области.
Это учение для военных, которые задействованы в обороне Киева.
Задействованы личный состав военной техника и вооружения.
вооружение. Главная цель такой масштабной тренировки — улучшение боевых возможностей во время
обранительной операции и подготовки к ней. В вооруженные силы Украины постоянно готовятся
к обороне в случае наступления захватчиков со стороны Республики Беларуси. Активное огневое
поражение для врага начнется с момента пересечения государственной границы. Автомагистрали,
Леса и населенные пункты страны станут для оккупантов настоящим ада.
Для обороны и отпоровооруженной агрессии будут задействованы все возможные силы и средства.
Мы два месяца назад пришли на новые позиции.
У нас сейчас полностью оборудована линия обороны.
Мы ждем.
и пока украина надумала себе отражать вторжение с территория белоруссия в
миде китая только что призвали сохранять самообладание на фоне сообщения
об инциденте польша прямо сейчас и пацелента информагент в действии пятой
статьи устава на то коллективной оборонью не было бы автоматически запущено даже
если бы было доказано что за упавший польшу ракеты и правда стоит россия
Никто не хочет эскалации с Москвой, сообщает нам Блумбер, тихонечко.
Президент Жока Ведода начал третью сессию G20, повторив свое вступительное послание о прекращении войны, иначе восстановление мировой экономики не случится.
При этом он не стал напрямую ссылаться на Россию.
Судя по всему, англосаксы пытаются осудить нашу страну
за войну на Украине в декларации, но все никак не могут заставить Китай.
И как раз сейчас на G20 и тоже срочная новость.
Минута назад стало известно, отменили встречу Сунока и Сидзенпина.
Это должна была быть их первая в жизни встреча знакомства.
Видимо, с убеждением у западных стран проблемы накапливаются все больше.
Министр иностранных дел Лавров покинул Баля во вторник вечером,
после участия в Галу-Ужине вместе с главами других делегаций G-20.
Привет, изоляция!
А также странно, но никаких фейков при этом почему-то не последовало.
Ну и ключевой пунктой из итоговой резолюции 20-ки только что появился
и звучит он следующим образом.
Большинство стран Ж-20 осуждают военные действия России на Украине, но есть и другие мнения.
Но то есть мы осуждаем, но не все и не полностью.
Несмотря на участие России страны Ж-20, изначально собирались резко ее осудить,
и в итоге включили этот пункт в проект итоговой декларации.
В ней война на Украине будет определена именно как война, а не какая-то там специальная военная операция.
Согласие же российской стороны выпустить подобную итоговую декларацию похоже свидетельствует о том,
что в вопросе войны на Украине Россия больше не может полностью положиться на поддержку Китая,
который до сих пор так и не осудил Москву.
И давят на Пекин в этом вопросе все сильнее и со всех сторон.
Вот он, проект итоговой декларации.
У днем сразу несколько сюрпризов.
Во-первых, война России на Украине в нем действительно однозначно осустается.
Примечательно также, что в проекте декларации вместо слова «конфликт», как планировалось раньше,
все же используется слово «Война», причем в целых три раза.
Еще один важный пункт содержится в проекте итоговой декларации.
Страны большой двадцатки обязуются никогда не угрожать применением ядерного оружия
и никогда, собственно, не применять его.
В любом случае, это самый настоящий прорыв, потому что, наконец-то, речь хотя бы идет
не о специальной военной операции, а о войне.
Поэтому это своего рода пощечено Москве и китайская сторона получается это допустило.
Давление на Россию, похоже, продолжает существенно
расти и похоже не только со стороны мирового сообщества,
но теперь еще и со стороны китайцев, которые, по всей
видимости, наконец-то ощутили, какой вред наносит их
репутации поддержка России на мировой арене.
В целом было видно, насколько изолирована была Россия
на этом самете большой двадцатки.
Можно даже сказать, что Лавров здесь сидел за столом
на месте для провинившихся.
Несмотря на то, что сами G20 заканчиваются только сегодня,
Митро-Сии улетел в Бали уже вчера, и в его, преждевременном
отбытии, достаточно символизм автопох.
«Чтобы снова сделать Америку Великой славной, Трамп
выдвинулся, таки выдвинулся на пост президента США
в 2024 году.
Трамп заявил о намерении восстановить анабогетическую
независимость Соединенных Штатов в случае избрания
его.
Президентом мы первый же день пообещал прекратить
войну Джо Байдена против американского народа.
Об этом он сказал, ходя в обращение к своим сторонникам во Флориде,
по словам Трампа, именно в годы его президентства США достигли невозможного.
Мечты об американской энергетической независимости,
она как когда напосла у президента Трампа, сменила Байден,
а доминирование пришлось позабыть.
Сегодня на сайте Центральной избирательной комиссии
США появился документ, который правда указывает,
что Трампа, несмотря на не самые выдающиеся результаты
на промежуточных выборах. Такие подал заявку на выдвижение кандидатам в президенты,
на выдвижение тут же отреагировал Байден, словно бы ждал. По словам Джо, Дональд,
Трамп подвёл Америку. Фейлд Америка. Об этом Байден написал в твиттере, прикрепив короткое видео с
перечислениям экономических, социальных и прочих жутких проблем, которым провело президентство
Трампа, что ответил Дональд. Смотрите.
Буквально мгновение назад бурший президент Дональд Трамп заявил в свои резиденции в Маралагу,
что выдвигает свою кандидатуру на предстоящих выборах.
Вы вне себя от того, что творится с этой страной.
Нашу страну разрушают прямо у вас на глазах.
Вместе с вами мы будем противостоять наиболее коррумпированным из-за скорузным силам,
которые только можно представить.
Наша страна в ужасном состоянии.
У нас куча проблем.
Соединенные Штаты оконфужены.
Унижены и ослаблены.
И все это видят.
Провал в Афганистане.
Возможно, самый унизительный момент в нашей истории.
Мы потеряли там человеческие жизни.
Оставили американцев.
А также вооружение.
На 85 миллиардов долларов.
И украинский кризис.
Никогда бы не произошел.
если бы я был вашим президентом.
Сейчас же у нас президент, который засыпает на международных конференциях.
И который привел нас на порог ядерной войны.
Это то, чего нельзя было вообразить всего пару лет назад.
По руководству Байдена и радикально настроенных демократов
над Америкой стали насмехаться, потешаться и опускать ее на колени
так, как, возможно, никогда прежде.
Для того, чтобы сделать Америку снова великой и прекрасной,
я выдвигаю свою кандидатуру на предстоящие президентские выборы.
Спасибо! Спасибо всем! Спасибо!
Этим утром я написала открытая письмо Дональду Трампу, в котором я извиняюсь.
Кейли там написано «Пожалуйста, мистер президент, больше не балатируйтесь».
Я готов к смене поколений в моей партии.
Рон де Санти стал бы отличным президентом.
Тим Скотт стал бы отличным президентом.
Ники Хейли стал бы отличным президентом.
Майк Пампео, Майк Пенс и далее вниз по списку.
Они все в моем поколении.
Как вы считаете, Трамп должен быть президентом снова?
Знаете, я думаю, что это решать американскому народу.
Но я думаю, есть в будущем варианты получше.
А варианты лучше, чем Дональд Трамп.
Ну и пока американские политики выясняют отношение,
ВМС США наращивают свое присутствие в Европе,
в Европе, там впервые со времен холодной войны с разом.
Две американские ударные авианосные группы Атлантику пересек
самый большой в мире авианосец, флагман американского флота
Джарл Форт, для него это стало первым международным
испытанием.
Авианосец принял участие воену Хоченья Хната, молчаливая
Росомаха.
Серьезно.
Помимо США, в них были задействованы военные из Канады, Дании,
Германии, Франции, Голландии, Испании, сообщает нам
Петагон.
Помимо кораблей в манёврах участвовали вертолеты,
разведывательные самолеты, истребители на борт флагмана военно-морских сил США
пустили, естественно, украинских журналистов, которые пришли в дикий восторг
от американского авианосца и от питания там, в том числе.
Курс на Европу держит авианосная ударная группа американского флота.
Свою совместимость на море семь стран собираются проверить на учениях.
Для НАТО – ничего нового и необычного, если бы не военный корабль во главе группы.
Это первое международное задание нового авианосца Соединенных Штатов.
Посадка на авианосец напоминает экстремальный аттракцион.
Снижает борт резко. Цепляясь за палубу, словно резко, а что-то ударяется.
Торможение хоть и быстрое, но уже относительно мягкое.
Садимся где-то в Атлантике, возле берегов Европы.
Точное местоположение самого большого военного корабля в мире держат в секрете.
Добро пожаловать на джераль-спорт! Мы вам рады!
Мы вам рады!
Электромагнитная система запуска самолётов новейшая и современная
может запускать самолёты с более широкой миссией, как лёгкие самолёты,
преимущественно беспилотники в будущем, так и более тяжёлые.
Тренировались со своего плавающего аэродрома наносить дальние удары,
строить противокорабельную оборону и защищать небо.
Это рутинная вещь, которую мы пытаемся делать, когда возможно работать совместно с
нашими союзниками и партнерами НАТО, чтобы быть готовыми к ответу в любой момент.
Развертывание планировалось более года и приятно видеть, что все получилось.
Рик и приемно бачит, еще все вышло.
Следители за тренировками России, которую Альянс официально считает угрозой,
ничего необычного командования ударной группы не заметило. Напоминает, учения были запланированы до
войны на Украине, но добавляют война беспокоит всех союзников.
Вертолеты, разведывательные самолеты, истребители и не только эти учения НАТО нужны для того,
чтобы наладить между собой взаимодействие. В Альянсе постоянно повторяют. Третьи мировой
не хотят, но в то же время хотят быть готовыми к потенциальным самым плохим сценариям.
Военные учения, объясняли в Пентагонии, демонстрируют миру преданность Вашингтона к
к обеспечению региональной стабильности и безопасности.
Капитан Жеральда Форда размышляет, какой вклад в неё делает его корабль.
Наша присутствие всегда очень влияет.
Когда корабль такого размера пребывает в другую часть мира,
это мы на деле демонстрируем свою преданность нашему Союзу НАТО.
Думаю, любой, кто это наблюдает, поймёт, почему это не просто на бумаге.
Это Союз, которому отвечает Сталь в море.
В общем, могла начаться третья мировая война. Чуть было не было.
Но пока отменяется надолго ли неизвестно. При этом Реша Суна,
тот самый пример британский, у которого по неизвестным причинам,
отменила встречу с Сидзенпилом. Сидзенпил возьми и улети из Индонезии.
Только что заявил. Представители США и Украины участвуют в расследовании
инцидента с ракетой в Польше. Именно они расскажут мировому сообществу правду.
А что еще могут рассказать американцы, если не правду? Конечно, только ее.
Кансер Германии Шольц началась его пресс-конференция на балле,
призвал дождаться окончания расследования инцидента с ракетой в Польше, избегать
поспешных решений иными словами чуть-чуть притормозить с третьей мировой. Она же
ядерная война. Польша – чудесное государство. При этом заявляет, что увы по-прежнему не может
сказать, чья ракета упала на территории страны. И сейчас на месте проводится расследование. Мы
обломки изучаем, чьи они. Непонятно. Ранее сообщалось, я напомню еще, до расследования, что российские,
А после расследования стало известно, что невозможно идентифицировать принадлежность кусков ракет.
Также польский чудесный мит сообщает, что «Ночная встреча с российским послом»
Я начинала программу с того, что сообщила, что он был вызван в Варшаве посол России на польский ковер.
Так вот эта ночная встреча продлилась ровно четыре минуты. Сидели с секундомером. Без рукопожатий,
других вежливостей. Министр передал послу ноту, которая описывает ситуацию и позицию
Польши. По ней посол принял к сведению и молча ушел. Это я вам только что зачитала сообщение
официальное польского мита. Ночь на Бали была неспокойной, не все спали. Байден не спал,
я вам показывала уже фотографию в Трико.
Переносимся в Индонезию на прямой связи.
Политический обозреватель Дмитрий Мельников
сразу предупреждаю проблемы со связью.
Небольшая задержка.
Придется дождаться.
Дима, здравствуйте.
Как, что говорят в Индонезии?
Кто прокомментировал, чем занимался ночью Джу-Байдом?
Здравствуйте, Ольга.
Действительно, вся программа самита Большой 20 кинобалий.
сегодня претерпело существенные изменения, претерпело большие задержки на несколько часов из-за
вот этой экстренной встречи лидеров стран Семерки и НАТО по поводу инцидента в Польше.
Первоначально сегодня с утра гости должны были, у них должна была быть некая культурная программа,
они должны были посещать мангровые леса по приглашению индонезийской стороны, но действительно
реальные угрозы третьей мировой войны, ну не то что отменило полностью это посещение,
но серьезно пересмотрела их планы на сегодняшний день.
Очевидно, что бессонная ночь была не только у Джо Байдена,
но и угла в Британии, Италии, Канады, Франции, Германии, Японии, представителей ЕС.
И уже рано утром, а все они собрались в одном из залов отеля Набали.
Очевидно, что к этому моменту американская разведка
уже имела на руках некие данные о том, чья именно ракета ударила по польской деревне.
Поскольку затея несколько секунд, что журналистам разрешили присутствовать в комнате,
успели спросить американского президента, что он знает об инциденте в Польше, может ли он
сказать подтвердить о том, что Россия имеет к этому какое-то отношение? Ответ Байдена был
односложным, он сказал нет, после этого прессу моментально вывели из зала и дальше встреча продолжалось
уже естественно союзниками за закрытыми дверьми, длилось она более часа, уже потом после консультации
президент сообщил, что по его информации, с точки зрения траектории, маловероятно, что ракета
это была выпущена из России, но союзники и Соединённые
Штаты, естественно, будут внимательно следить за
этим расследованием.
Собственно, после этих слов американского президента
обстановка здесь, ну не то, чтобы разрядилась, но
по крайней мере, градус взвинченности заметно снизился, и участники
таки посетили запланированную парк с деревьями, и после
этого приступили к рассмотрению той самой долгожданной
декларации, финальной декларации большой двадцатки.
Но, конечно, большинство мировых смесей в этот момент ждали выхода к прессе
турецкого лидера Эрдогана.
Он в тот момент оказался первым и фактически единственным лидером страны НАТО,
который был доступен для общения с прессой.
И, естественно, сразу же первые вопросы у всех журналистов были об этом инциденте.
Как вы, наверное, уже слышали, Эрдоган сказал, что Турция важно, что сказал Россия.
Анкара уважает позицию России о том, что Москва не имеет к этому инциденту никакого отношения.
И, пожалуй, самое важное, что настаивает на том, что Россия имеет отношение к этому инциденту в Польше, было бы провокации.
Собственно, это были первые слова, действительно официально, страны, которые входят в НАТО, в блок НАТО,
когда же его спросили, почему он не присутствовал на этой встрече семерки и НАТО.
Ирдаган сказал, что обычно они принимают участие только в важных совещаниях Альянса.
Очевидно, что вот эта утренняя встреча была не такой важной,
поскольку, повторю, уже вероятно были какие-то данные разведки,
которые Джо Байден и его союзники рассматривали вот на этой встрече в отеле,
где они сейчас находятся на Балле.
Но на самом деле Джо Байден одним из первых покинул заседание 20-ки,
уже несколько часов назад он улетел.
очевидно, что это может быть связано и с этим инцидентом в Польше, и
возможность тема объявлением, которое сделал Трамп, в то время как сам Байден
находился за десятки тысяч километров от Вашингтона, и он поспешил скорее домой.
Действительно, гости еще 20-ки находится здесь, а президентский самолет президента
США уже покинул территорию острова и сейчас направляется в сторону Вашингтона.
Тим, спасибо огромное, наш политический обозреватель,
шеф зятского бюро Дмитрий Мельников на прямой связи
Индонезии Бали.
Иными словами, ни один Лавров улетел преждевременно,
улетел Джо Байдом, улетел Сидзин Пинн, возможно, знали
о готовящейся провокации, но это можно предположить
будет следующий украинский вброс.
Что касается заявления Ирдагана, в самом деле он
первый единственный представитель НАТО, который не участвовал
почему-то в ночной сходке, и он же единственный, который
публично прокомментировал инцидент, сказав, что давайте
дождемся расследования.
Причем здесь Россия.
Какая к черту мировая война из-за зерносушилки и трактора.
Весь интернет теперь шутит на тему того, что президент
Беларуси Лукашенко пообещал полякам подарить новенький
трактор, чтобы они не печалились. Смотрим.
Я нахожусь в позиции, когда уважаю сделанное российское
стороной заявления. Россия заявила, что инцидент
никак не связан с ними. Это для нас очень важно. Необходимо
детальное расследование. Канцлер ФРГ Шольд сказал,
что они находятся в контакте друг с другом, как 6 стран
НАТО. Джо Байден также заявил, что ракеты не российского
производства. Я думаю, что настаивания на том, что
ракеты были, российского производства спровоцируют
этот вопрос.
После возвращения в Турцию, мы сразу же продолжим развивать
нашу телефонную дипломатию с Путиным.
Я думаю, договоренность сохранится.
Переговоры по зерновому коридору продолжаются.
На данный момент никаких проблем по этому вопросу
нет.
Мы стремимся продлить срок действия соглашения до
одного года.
Путь к миру лежит через диалог.
Победителей в войне не будет, от мира выиграют все.
Мы продолжим, как прежде, прилагать усилия для урегулирования
кризиса.
У нас прочная основа отношений с Россией.
В условиях, когда мы прилагаем усилия для того, чтобы
собрать за стол переговоров Украину и Россию, нет необходимости
создавать обстановку для превращения этой войны
в третью мировую.
«Можно предположить следующий шаг к концу в воду.
Кто ударил неизвестно, чья ракета не сообщается.
Есть основание полагать, что и не будет сообщено
мировой общественности.
как с северным потоком, кто-то где-то что-то взорвал.
Обстоятельства выяснить невозможно.
Надо при этом понимать, что Украина сделала всё для
того, чтобы втянуть в Северо-Атлантический Альянс
в войну с Россиейской Федерацией, чтобы спровоцировать
начало третьей мировой ядерной войны.
Зеленский выступает глубокой ночью с доказательствами,
как он считает.
Какие ещё нужны доказательства, говорит этот человек,
того, что Россия – агрессор, следом за Украиной, Россия
напала на Польшу, утверждают Зеленский, мы требуем применения пятой статьи. Далее на этом тезисе
настаивает и Кулеба, министра иностранных дел Украины, который проводит телефонные
переговоры ночью же с Блинкиным, сообщает, что он попросил у Северо-Атлантического Альянса
задействовать пятую статью. Пятая статья Северо-Атлантического Альянса — это военный ответ,
если мы сейчас с вами выясняем, что ракета украинская, значит северо-атлантический альянс должен применить
свою пятую статью в отношении Украины, а в остальном шутки в сторону, так близко мы с вами не стояли
к войне мировой, и еще раз на расследование надеяться смысла нет, пожалуйста.
Пока вся доступная информация и заявление различных источников указывают на то,
что это была зенитная управляемая ракета, которая была запущена украинским комплексом
S-300 советского производства. Я напомню, что на Украине после распада Советского Союза
осталось советское военное наследие в виде, в том числе, системы комплексов противовоздушной обороны.
Ранее Украина уже была источником целого ряда авиационных катастроф и тяжелых авиационных
происшествий. Напомню, что весной этого года с территории Украины, вследствие нерасчетного
выполнения боевого задания, беспилотник советского производства, оборудованный
украинскими самоделкинами, вот такой, знаете, незалежный дрон комикадзе, сбился с маршрута
выполнения боевого задания, прошел через воздушное пространство трех стран НАТО и ударил по столице
Хорватии. Был крупный международный скандал, соответственно, проводилось расследование,
но как же через воздушное пространство, аж целых трех стран НАТО, неопознанный воздушный объект,
прошел, поразил цель, чудом не пострадали тогда граждане Хорватии, было только несколько раненых,
контуженных. Ну и результат какой этого авиационного инцидента? Мы до сих пор об этом
не знаем. Украина сказала это не мы, ну а дальше почему-то чудесным образом расследование
зашло в тупик и результаты до сих пор не обнародованы. Ранее Украина, проводя учения в Крыму,
ему, когда он еще находился под оккупацией Киева, при
выполнении боевых стрельб комплексом S-200 сбил российский
пассажирский самолет Tu-154 над Черным морем, который
выполнял рейс по маршруту Израиля России. Все указывало
и было подтверждено, в том числе американцами, средствами
объективного космического контроля, кто выполнял пуск, какой зенитно-ракетный дивизион,
почему приказу, но в то время был президент Украины Кучма, он сделал все для того,
чтобы расследование хотя и было проведено, результаты не были обнародованы, тем не менее,
хотя российские граждане не получили родственники, погибших россиян на этом Tu-154,
не получили никаких выплат от Украины, а вот израильтяне, которые там летели и погибли все родственники в Израиле этих погибших пассажиров,
получили от Украины соответствующие выплаты. Таким образом, Киев официально признал свою вину за уничтожение своей ПВО гражданского пассажирского самолета на Черном море.
Затем украинские зенитные расчеты из комплекса Букэм-1 уничтожили малазийский боинг над Донбассом.
Это все сделала одна и та же страна и ее войска противовоздушной обороны.
И вот мы имеем сегодняшний инцидент. 30 лет без технического освидетельствования, без технического контроля,
Украина эксплуатирует эти системы С-300.
За это время, за 30 лет, можно только предположить,
что и боевые алгоритмы, и микроэлектроника,
и квалификации украинских зенитчиков,
да и в целом техническое состояние этих советских систем деградировали.
Поэтому, очевидно, имела место либо техническая ошибка, либо технический сбой в лагаритмах управления зенитной ракеты, но имеем то, что имеем.
Украинская зенитная управляемая ракета поразила.
В данном случае мы видим последствия падения, тоже погибло двое поляков, но ведь могло произойти более тяжелое авиационное происшествие.
когда бы зенитная управляемая ракета могла достичь окрестностей Варшавы и поразить, например, гражданский пассажирский самолет.
И сегодня мы имели бы гораздо более тяжелые последствия вот этой безответственности и технической деградации украинской противовоздушной обороны.
То, что сегодня на нас пытаются вешать собак, это очевидно, но с другой стороны, поскольку уже всем стало, я полагаю, ясно,
что это была украинская ракета, вследствие нерасчетного режима, она поразила соответственно, ну, в результате падения.
Надо понимать, что там достаточно компактный заряд, и его задача — это формирование осколочного поля, которое уничтожает цель в воздухе.
Поэтому именно такая вот небольшая относительно воронка, видимо, после детонации, столкновения с землей.
Вот мы имеем этот инцидент.
Менобороны России опубликованы вечером в Польше.
Фотоснимки — это срочное сообщение.
Фотоснимки обломков.
Идентифицированные российскими специалистами
оборонно-промышленного комплекса
как элементы зенитной управляемой
ракеты S-300
воздушных сил Украины.
Что известно, к этому минуту. Смотрите.
Что касается того, что установлено здесь, в Шевадове, то тут, без сомнения,
и это официальная информация, погибли два человека в зерно-сушилке.
Ну а жителей мы слышим самые разные версии.
Многие из них утверждают, что видели что-то, что могло производить впечатление
каких-то посторонних объектов, возможно даже ракет.
Деревня Пшеводу всего в 6 километрах от польско-украинской границы
Украинской границы к северу от города Львов и пиццентра взрыва на территории пункта закупки зерна жертвами.
Если верить официально в Варшаве стали два человека, бригадируй фермер, который провез кукурузу.
На фото и видео с места ЧП жертв почему-то не видно, не назвали польские власти их имена.
На кадрах только облонки ракеты поврежденный трактор с зерно-сушилкой.
Мы знаем, что находимся очень близко от украинской границы.
На 20 минутах езды и на машине отсюда находится Червоноград,
то есть 60 000 город на Украине.
Там также находится довольно большая военная база.
Недалее, как в августе, там падали ракетные снаряды,
запускаемые из территории России.
Предполагаемый момент удара по воеводству по информации
Польской газету Выборча днем жители Пшеводова увидели
странный, быстрый падающий на землю предмет, а через
некоторое время весь район сотряс мощный взрыв.
Произошло это в 15-35 по местному времени, в 17-35 по Москве.
С аэродрома Томашуф Любельский.
В воздух поднялись польские истребители.
Первыми на инсидент, как ни странно, отреагировали в Эстонии.
МИПО читался, что вполне готов к третьей мировой.
Последние новости из Польши максимально тревожны.
Мы проводим тесные консультации с Польшей и другими союзниками.
Эстония готова защищать каждый дюйм территории НАТО.
Мы полностью солидарны с нашими близкими польскими союзниками.
Президент Евросоюза Мишель заявил, что шокирован сообщениями о взрывах ракет в Польше в Латвии
сегодня чрезвычайное заседание правительства РИГО поспешило обвинить Россию и считает,
что в Варшаве надо предоставить новые системы ПВО.
Глава мит Украины Кулеба требует, чтобы изденитные комплексы дали и Украине,
а заодно и современные истребители Зеленский ждет отнато активнейших действий.
«Сегодня российские ракеты ударили по Польшу, по территории нашей дружественной страны, погибли люди.
Сколько раз Украина говорила, что нашей страной государство террорист не ограничится.
Польша, государство Балфии — это вопрос времени, когда российский террор пошел бы дальше.
Бить ракетами по территории НАТО — это российский ракетный удар по коллективной безопасности.
Это очень существенная эскалация. Надо действовать.
Украинскую истерию и желание разжечь мировую войну
поддержал польский журналист Лоховский со ссылкой на неназванного эксперта.
Он сообщил, что осколки из Пшеводова принадлежат российской крылатой ракети Х-101.
Официальная Варшава, чуть осторожней.
У нас нет никаких убедительных доказательств, кто именно выпустил ракету.
проводятся следственные мероприятия.
Участники расследования, я твердо в этом убеждён,
смогут разъяснить эти вопросы.
Во-первых, мы решили повысить
боеготовность кизборных подразделений
вооруженных сил Польши с особым акцентом
на мониторинг воздушного пространца.
Во-вторых, мы анализируем
ситуацию и проводим консультации
с нашими союзниками
касательно возможного применения
статьи 4 В.Д.
Стоя статья устава НАТО-консультации о том, было ли нападение на члена Альянса.
Обсуждение должно пройти сегодня в Брюсселе.
Это предпоследняя ступень в системе реагирования НАТО.
Последняя статья 5. То есть коллективный военный ответ.
За всю историю НАТО она вводилась в действие всего один раз,
когда США назвали нападением на себя тракты 11 сентября.
После этого началось вторжение в Офганистан.
Это статья 4, потому что по сути Польша призывает всех членов НАТО явиться в штаб-квартиру НАТО для консультации, чтобы оценить угрозу и предпринять конкретные действия.
По сути, Польша была атакована. Польша – страна НАТО, и если страна НАТО атакована, может ступить в дело 5 статья.
Британские газеты виновных уже нашли на обложках таблоидов.
Голословное обвинение в том, что русские бомбят Польшу.
Их ракеты убили двух человек.
Польский мит вызывает российского посла на ковер,
хотя даже руссофопская BBC.
Проявила толику здравого смысла и сообщила,
что России нет смысла наносить удары по польским фермам и зерно-сушилкам.
Обсужденное обвинение в ударе по Пшеводову опровергли в Минобороны России.
Заявление польских средств массовой информации официальных лиц о якобы падении российских ракет в районе населенного пункта Пшеводов
является намеренной провокацией в целях эскалации обстановки.
Никаких ударов по цельям вблизи украинско-польской государственной границы российскими средствами поражения не наносилось.
Обубликованные по горячим следам польскими СМИ с места происшествия в населенном пункте Пшеводов обломки не имеют никакого отношения к российским средствам поражения.
Дректорию, упавшие в Польше, ракета следил самолет НАТО, сообщают CNN со ссылкой на представители Альянса.
Информацию о том, откуда летела ракета, он почему-то предпочел вскрыть, ведь даже западные эксперты
склоняются к тому, что в Польшу прилетела сбитая ракета зенитного комплекса С-300.
Я не могу представить, что это была преднамеренная бомбардировка страны НАТО Польши.
Так что если эти ракеты действительно российские, что ещё предстоит проверить, то я думаю, что это ошибка со стороны русских.
Стоит отметить, что ракеты, которые упали на Польшу, это С-300, то есть обранительные ракеты советской разработки.
И, конечно, они есть и у Украины.
И, конечно, и у Украины.
Огентство ОССР сразу на трёх американских чиновников сообщило, что по Польше ударило ракету украинской ПВО.
Видимо, поэтому официальный в Вашингтон не торопится обвинять Москву.
в Москву. Госдепи США ограничиваются общими словами о поддержке союзников Паната,
просят время, чтобы разобраться в ситуации и отмечают, что не хотят эскалации.
В заболевшему Байдену пришлось встать в пять утра по индонезийскому времени для телефонного
разговора с польским президентом Дудой. На фото сонный не только Джо, но и госсекретарь США
Блинкин с советником Байдена в Панас безопасности. Господин президент,
Можете рассказать нам, что вам на данный момент известно о взрыве в Польше?
Нет.
На экстренной встрече с лидерами стран Семёркий и НАТО
Байден инцидент больше не комментирует.
На фото соосходки западных лидеров у президента Америки Макрона Шольца
и испанского премьера Педро Санчеса очень озабоченная лица.
Узнали, что Украина, ведьма, напала на НАТО и думают, начинают ли
свою спецоперацию против кейфского режима,
ведь упавшая в Польша ракета, скорее всего прилетела не из России.
Заявил журналистом президент США.
Господин президент, ещё слишком рано говорить,
что ракета была выпущена из России.
Есть предварительная информация, которая оспаривает это.
Я не хочу ничего говорить, пока мы не полностью провели расследование.
Мало вероятностей в инхитраектории, что эта ракета была запущена из России.
Но мы посмотрим.
Также агентство Рейтраз прямо сейчас сообщает, что Байден якобы проинформировал партнеров по НАТО и G7,
что взрыв в Польше стал результатом работы именно украинской, еще раз, украинской ПВО.
Министерство Оборонно-Российской Федерации уточняет информацию,
опубликованные вечером 15 ноября в Польше фотоснимке обломков, обнаруженных в населенном пункте Пшевотов.
Однозначно идентифицированы российскими специалистами, как к элементам зенитной управляемой ракеты комплекса ПВО С-300, воздушных сил Украины.
Возьмите на фотофакт ТВИТТОР, КУЛЕБА, министра НОСРАННОГДЕЛУКРАИНО,
который сообщает, да, я звонил Блинкину, да, я просил Блинкина,
Пожалуйста, 5-я статья НАТО «Россия напала на Польшу». Вперёд, заявил Кулево, пожалуйста.
Главный вопрос. Где данные польской системы противовоздушной обороны?
Фиксировала ли она вход в воздушное пространство Польши?
Двух зенитных управляемых ракет со стороны Украины? Да или нет?
Если польская ПВО ничего не фиксировала, это говорит о том, что она небо и готова,
и как минимум, в отставку должен быть отправлен польский министр обороны,
а польский парламент должен провести заседание, где поставить вопрос у состояния национальной ПВО,
может быть, вызвав наковер и президента ДУДУ.
Если вдруг польская ПВО фиксировала вход этих двух ракетов,
Почему данные до сих пор не обнародованы?
Ну и третий вопрос.
Они польская ли ПВО сбила эти зенитные управляемые ракеты Украины?
И мы имеем тот инцидент, который имеем.
Мы ждем официального ответа Варшавы на эти три поставленных вопросы.
Коношенков только что появился.
Первое официальное заявление Министерства обороны России.
15 ноября российскими вооруженными силами.
нанесён массированный удар высокоточным оружием большой дальности
воздушного морского базирования
по системе военного управления Украины
и связанным с ней объектом энергетики.
Цель удара достигнута.
Все выпущенные ракеты попали точно в назначенные цели.
Все объекты поражены.
Хотим подчеркнуть, высокоточные удары
наносились по целям только на территории Украины
и на удалении не ближе 35 километров
от украинско-польской границы.
Апубликованная вечером 15 ноября в Польше, в фотоснимке
обломков обнаруженных в населенном пункте Пшевудов
однозначно иденцифицированы российскими специалистами
оборона промышленного комплекса как элементы зенитной
управляемой ракеты комплекса ПВО С-300 Воздушных Сил Украины.
Заявление различных украинских источников и зарубежных
официальных лиц о падении в населенном пункте Пшевудов,
якобы российских ракет, является намеренной провокацией
с целью эскалация встановки.
Также хотим особо подчеркнуть, в ходе массированного
удара 15 ноября высокоточными средствами поражения по
объектам на территории Украины ни одного ракетного
удара по объектам в городе Киев не наносилось.
Все демонстрируемые киевским режимам разрушения в жилых
кварталах украинской столицы являются прямым следствием
падения и самоликвидации выпущенных украинскими
войсками, зенитных ракет из размещенных в черте
города украинских и зарубежных комплексов противоздушной обороны.
Сорвалась третья мировая война, даже обидно за лидеров G-20, которые из-за
инцидента были вынуждены отменить наверняка великолепную экскурсию в мангровые
индонезийские леса. Все было зря. Пожалуйста.
На самом деле, это показывает лишний раз, красные линии все-таки есть,
определённые тем не менее. Напоминаю, что с самого начала, когда стало еще не было
понятно, как бы кому принадлежит ракета, вот уже было заявлено больше о том, что это в любом случае случайный
инцидент, в любом случае не повторится и в любом случае как бы пятая стена не применяется
автоматически, то есть это стало известно еще до систем повода всего остального, никто не хочет
как бы входить и скалировать, кто соответствует сейчас больше всего топил за то, что это естественно
было было, кто выступал с заявлением на G7 с целым докладом, который Салин подготовил на тем,
того, что было с тем по Байден. Это к вопросу о том, где эти красные линии проходят.
Красные линии проходят там, где никто не хочет вязываться в третью мировой войну.
У меня чуть более пистомистичный взгляд на события не получилось втянуть северо-атлантический
Альянс войну, но это сейчас не получилось. Попытки будут продолжены. Решима Зеленского на лицо.
Конечно, но если бы было желание со всех сторон, которые участвуют в инциденте, как-то при этом,
северным потоком, или еще с какими-то опциями. Все было нормально. Все бы сработало.
Пайдена очевидно желание не возникла. Спроссонь.
Более того, у Шольца, но тоже не возникло. По пресс-конференции видно, наверное,
Даган одни из первых вышел, сказал, что там совещание было на то,
в котором всем рассказали, что сработала система ПОВО.
То есть, правитель заключается в следующем. Слишком много игроков начали сразу же перебивать ту повестку.
Астон, Салитов, Целутоши, Поляки заявили, что вперед мы готовы.
Вот, три, четыре. Ну, из Зеленской.
Ну, фактически там все не доказано, вот четыре.
Вот, соответственно, все остальные, основные поставщики,
остальные средства инициаторы, как бы средства, сразу стали проверить,
к вопросу о том, что, как бы, эти красные линии есть, на самом деле.
Вопрос, включается, в том, что...
Какая разница из-за чего может им могла начаться третья мировая война?
Как известно, всякий раз повод так себе.
У нас не так уж много мировых войн было, чтобы стать им себе по-разумему.
Но что такое, какой-то там, кроме принц, что...
Это мировые войны вообще как бы...
Да, если бы...
Если бы страны были готовы к тому, чтобы реально в это входить, а я напоминаю, Польша была готова к поставку в уржение, но не готова по всему связку к правительному состоянию полноценному.
Это лишний раз говорит о том, что здесь есть определенные, соответственно, какие-то купирования. Пока есть.
Пока. Пока.
Это хорошо, что это и есть, потому что если бы этого не было, было бы очень весело проснуться совсем в другом мире еще раз в этом году.
Вот, поэтому с этой точки зрения, как бы это составляешь, но не волнуйтесь, все нормально. Третья мера, она может сейчас в другом месте.
Я напоминаю, сегодня нас вообще долбанули по нефтяному танкеру рядом с Аманом, дроном комикады, так между прочим.
Это 40% всей нефтедобычей.
Кстати, я ключевая новость, помимо стесноракеты. Мы так ее как бы и не берем.
В курсе, соответственно, это объект инфраструктуры крепнейшей.
Причем, естественно, Аман, как бы мы все дружно знаем, находится как раз рядом с Емином.
Это трафик, через него проходят значительные части энергоносителей в целом.
Реакция на это была достаточно жесткая.
Это с учетом того, что начинается эскалация в других территориях достаточно сильно.
Плюс, как это подзабыли, а до этого вечером был теракт в Турции.
На самом деле, очень таковато. Тоже в Стамбуле.
То есть, на самом деле, происходит очень серьезная эскалация по разным направлениям, которые мы сейчас видим.
Причем, естественно, в некоторых случаях, как бы, это объекты...
Например, тот же самый многострадальный танкер.
Он вообще принадлежил компании Сингапура, фактически Израилю, израильского предпринимателя.
То есть, на самом деле, там очень серьезная, как бы, происходит проблемная составляющая.
А теперь, представим, на секундочку, у нас уже рвутся нефтепроводы, газопроводы,
ну, газопроводы, ну понятно, нефтепроводы рвались до этого, например, в случае с Турцией,
соответственно, тем же самыми курдами.
Ну, естественно, идут атаки на танкеры, фактически.
У нас происходит все взрывы на туристических улицах.
Это все за один день, за 24 часа.
И, соответственно, ракетная атака, соответственно, ПВО.
Поэтому, с этой точки зрения, как бы, это лишь нас показывает, что очень много точек напряженности.
Если эти красные линии всем дружно сейчас не обозначить, то за эти красные линии заедут все.
Случайный переход соответствует территории с Тайванем, инцидент соответствует по линии Кендер.
Поэтому с этой точки зрения, конечно же, это очень-очень важный фактор.
И то, что пока что критическая масса этих людей, которые, как бы, естественно, понимают,
хотя бы осознает, чему-то всё может привести, ещё сохраняется, это очень-очень хорошее достижение.
Скорее, плохая новая для Польши, то же самое.
Потому что как бы с учётом того, что даже Польша, которая достаточно радикально в эту историю действует,
там является основным поставщиком по целому ряду номинклатуры,
не готова за эти красные линии заступать, публичной заступать.
Говорит о том, что, конечно же, это очень-очень серьезный ограничитель для эскалации конфликта.
Поэтому с этой точки зрения, конечно же, ночь была очень весела.
Надо понимать, как это все дальше будет развиваться.
И то же, что...
Вот продолжая гнуть пессимистичную линию, в продолжении дискуссии, как будет развиваться,
пользуясь вашей терминологией, вангую, что украинцы захотят себе закрытое небо,
чтобы Россия не смогла наносить удары по Украине.
Закономерный естественный шаг.
Ну, естественно, естественно, будет попытка выставить систему ПВО,
так понимаю, естественно, по границе, вопрос в другом заключается,
что дальше вопрос красных линий, которые тут себя обозначали,
насколько эти красные линии у других есть.
То есть, что они какие-то есть в Байденном, это плюс-минус-поль.
Вопрос заключается, есть они у других.
Мы так выяснили давно, что они китайские.
Есть, потому что переговоры китайские с США были по красным линиям.
Вот, они, судя по всему, есть уран.
Потому что как бы переговор с ЦКР их тоже по краснымциями, не имеющий никакого вопроса.
К Exchange том, где эти красные линьи у всех участников этого конфликта,
как бы и особенность красных линий от не красных линий,
то есть в том, что их не надо пересекать.
За это должны быть, конечно, какие-то воздействия.
Вот поэтому как бы это очень важно, известно сделать,
потому что в противном случае, это может быть серьёзно усложнить ситуацию.
Это первое и повысить эскалацию.
То есть у вас первый раз пройдёт, второе раз пройдёт,
третий раз пройдёт и когда-нибудь эту линию пересекут.
Такое уже было.
То есть у вас первый заход происходит, второе заход –
третий из четвертой на пятый, если как бы ничего на это не реагируется, происходит,
соответственно, прохождение. Поэтому первое, что не обходилось, что самое важное. Самое
важное, собственно, не затягивает этот процесс. Потому что, если это зачанится на годы, по
любому будет прецедентом, эти видели по ЕМИНО, то люди не все равно перейдут. Просто по количеству
инцидентов. Клическая масса накопится, она перейдется. Поэтому время имеет значение.
Время имеет значение. На два, три, годы, пять лет, все не надо. С этой точки зрения. Второй очень
важный момент. Необходимо какие-то изменения производить, как бы там, в
точки зрения того, что происходит на земле непосредственно. Вот это неопределенность
состояния, она приводит к тому, что происходит очень много разных
провокационных составляющих, которые в связи кризисской массы будут накапливаться.
Особенно в случае того, что начинается, соответственно, отобительный сезон. У нас,
соответственно, происходит охлаждение в этой территории. И вся вот
инфраструктурная проблема, они сейчас начнут вылезать. Они уже вылезают на самом
деле. Они очень серьезно увеличиваются по стоимости. Это не 6, не 7 миллиаров, там
Поэтому с этой точки зрения, чем больше будет урон, чем надо более сильнее переключать взгляд в экономике на политическую составляющую, чем больше этот будет риск.
Мы все это видели прекрасно. Когда возникают самые большие проблемы, соответственно, самые большие напряженности, когда у вас в экономике проблемы тварят страшные, происходит ситуация с Брекстом, в совсем стране в Великобритании, и начинается развлечение по всей Восточной Европы.
Поэтому с этой точки зрения, как бы, сейчас экономический петербург самый сильный, и на нем обостряса все политические противоречия. Вообще все, которые сейчас плюс-минус еще законсервированы, как-то удерживаются странами.
И вот если эти линии будут перейдены, если это не произойдет в ближайшее время каких-то там решений, то это несет очень большие риски.
Поэтому чем дольше это будет происходить, тем больше рисков такого средства мероприятия.
То, что мы не представляли 6 месяцев назад или 6 месяцев назад, как бы сейчас уже в прокро спокойно прошло.
Время имеет значение, оно для всех имеет значение. Для нас в первую очередь.
В том числе для Украины время тоже имеет значение, урон экономический для Украины вежливо будем выражаться колоссально
и заявление Кличко о необходимости эвакуировать жители украинской столицы, где нет света, где нет горячей холодной войны
в количестве трёх с половиной миллионов уже прозвучало, куда эвакуировать?
Главный вопрос, ответа нет до сих пор в Польшу, там небезопасно, конечно.
Ну, к досаде и Зеленского и Дуды скажу главное.
Пятая статья Вашингтонского договора вообще не предполагает автоматического объявления войны.
Давайте вспомним формулировки этой статьи, что нападение на одного является нападением на всех,
после чего будет задействован принцип коллективной обороны в соответствии с собственными обязательствами.
Посмотрите, где мы здесь видим слово «автоматическое объявление войны»?
Нет.
Где мы здесь видим слово «автоматическое объявление военного положения»?
Нет.
Где мы здесь видим слово «автоматическое объявление общей мобилизации»?
Нет.
Что такое взаимопомощь?
Прислать...
Это понятие очень растяжимое.
Прислать установки ПВО — это тоже взаимопомощь.
Прислать батальон медзащиты или химической защиты — это тоже взаимопомощь.
Я напомню, кстати, что...
Об этом очень много знает Радаган, мог бы рассказать в частности Дуде.
Он в свое время обращался в Северо-Атлантический Альянс.
У него были претензии в отношении России.
Он тоже требовал применить пятую статью в отношении официально Москвы,
за сбитые стрибите не применить.
Потом вертолеты прислали.
Кризис был в 1956 году еще, во время Суэдского кризиса,
когда Советский Союз пригрозил Британии и Франции,
что направит своих добровольцев в Кавычках, в Египет.
Они обратились к Соединённым Штатам и им сказали «до свидания».
Во-первых, помощь на случай агрессии, а не на случай вашей авантюры.
А во-вторых, принципы действуют только в Европе.
На ваши колониальные владения это никак не распространяется.
Так что, до свидания.
Поэтому надежды на то, что это приведёт к автоматической войне,
какие, может быть, были у Зеленского или у кого-то ещё,
Но это, честно говоря, явно не знание абсолютно не системы НАТО, не системы отношений.
В чём здесь может быть опасность?
Опасность, на мой взгляд, может быть в так называемой «ползучей эскалации».
Например, что может сделать НАТО?
Созывает на базе 4-й статьи некое совещание.
Или, например, говорит обведении компонентов в действие 5-й статьи.
Создать зону безопасности.
в Львовской и Волынской, например, области.
И подписать об этом неким меморандум с Украиной.
То есть здесь будут размещены системы ПВО НАТО, военнослужащие НАТО.
Да вообще НАТО.
И нам скажут, да, можете носить удары по объектам на территории Украины,
но не трошьте Волынскую и Львовскую область.
Вот они уже потихонечку, ползучее, выводятся из-под юрисдикции Украины,
пока военный, и потихонечку передаются Польши.
Вот уже потихонечку легализуется польское военное присутствие на этих территориях, как один из вариантов.
Если по этой границе они готовы поделить Украину, я полагаю, мы согласимся.
Я бы тоже была только знаменчена.
Остальное нам разошлись.
Это было бы, конечно, для нас, по-моему, очень неплохой вариант.
Например, да, вот такой вариант.
Потом постепенно передать НАТО контроль над железнодорожным сообщением в этих двух областях, например.
Итак, постепенно часть Украины будет просто выводиться из-под суверентет и передаваться под зоны обеспечения Северо-Атлантического Альянса.
Вполне по-моему реалистичный сценарий.
Поэтому говоря о замечательных трех вопросах к Польше, а я не исключаю, что может быть и четвертый вопрос.
Они используют ли Польша этот инцидент, специально замолчав данные своей ПВО, для решения вот таких политических задач на Украине.
Максимально представ с одной стороны жертвой, а с другой стороны, показав, что именно сейчас можно начать более широкое вмешательство в украинский конфликт для решения своих проблем.
Канслер Шольс только что продемонстрировал мастерство сидения одновременно на двух стульях.
В коде пресс-конференции заявил, что Россия, разумеется, зло, но надо проявлять объективность.
Не Россия, велика вероятность, нанесла удар по территории Польши.
Подробности по всё рекламу.
Президент Тардаган по возвращению в Турцию с самым это 20-ки собирается сразу позвонить немедленно Путину.
только что он заявил об этом, чтобы обсудить, возможно,
ли продлить эрдогану еще на год.
Сделка истекает 18-го числа, то есть после завтра уже.
Отношение с Россией прочный, считает эрдоган, ну и Турция
делает все возможное, как кажется, эрдогану, чтобы предотвратить
третью мировую и усадить за стол переговоров Путина
и Зеленского.
Но для этого президента Украину, разумеется, придется
пересмотреть свои явно нереалистичные требования
о том, что план Зеленского несостоятельен
вот это вот всё вывести войска отовсюду с Донбасса,
Херсонская, Запорожская область, Крым и вообще
о том, что Зеленские далёко от реальности
говорят прямым текстом на CNN.
Да игрался.
Зеленский also outlining
Зеленский представил предложение
по мирному урегулированию пункты которого включают
отказ от яверных угроз, гарантии в сфере
энергетической и продовольственной безопасности, обмен пленными,
а также полный вывод российских войск.
Является ли это, как выразился президент Зеленский,
началом окончания войны?
Я могу сказать, что этот план составлен явно на фоне
восторга и эмоционального подъема по поводу взятия Херсона.
Эти запросы максималистские.
У нем не так уж много пунктов, на которые русские ответят.
Дама готова начать работать над этим.
Нельзя сказать, что эти требования не лепы.
Однако, говоря о том, насколько реально привлечь имя русских за стол переговоров
и положить в основу чернового варианта договора, то это скорее маловероятно.
Мы слышим от американских чиновников, частности из военных кругов,
что украинцы должны критически оценивать свои запасы и подумать над тем,
каким они видят мирный договор или хотя бы процесс переговоров.
Однако на данный момент украинцы не в настроении вести переговоры.
Они слишком много потеряли.
Псков назвал, только что прокомментировал про секретарь Путина,
реакцию США на взрыв в Польше,
сдержанный в отличие от истерической польской реакции.
Также про секретарь президенту призвал политиков
не делать резких высказываний.
К сожалению, они их уже сделали.
Разобраться предложил в ситуации.
Если что, всегда есть специальные каналы связи,
где можно обсудить произошедшее.
а потом уже что-нибудь кому-нибудь говорить.
Ну, что хочу сказать? В принципе, ведь Украина давно записала в свою конституцию,
что ее целью является НАТО, да?
Ну, и вот цель достигнута в НАТО Украина попала.
Ну, как могла, так и попала, собственно говоря, своей ракетой ПВО.
Причем, вы знаете, я не военный эксперт, конечно.
Я не берусь, для меня вот эти осколки, что трактора, что ракеты, я большой разницы там не вижу, но я когда увидел...
А было бы странно с арматом по трактору?
Да, но мало ли промахнули, в самом деле, но и к чему?
К тому, что я действительно посмотрел все военные эксперты, опрошенные западными СМИ, я сейчас не беру наши, это там понятно, единодушие,
но все сходятся, что скорее всего, или наверняка, это действительно от системы С-300, и тут споров, по-моему, нет.
Спасибо, кстати, хорошо, что эти снимки сразу появились, что не удалось это сразу замять и так далее.
Иначе бы мы, конечно, сейчас только бы гадали и нам бы уже что-то подбрасывали и так далее.
И при этом смотрю, BBC сразу по горячим следам опросила трех американских британских экспертов.
Они говорят, скорее всего, С-300, но каждый из них добавляет. Ведь такие есть и Украины, и у России.
Правда, они явно не смотрели на карту, где Россия там 500-600 километров.
Ракета С-300 летела бы туда, она бы столько и, во-первых, не пролетела, а во-вторых...
Что бы что она должна была бить?
Да, и что она сбивать должна была, потому что противовоздушная оборона ракета.
Мога это проявить.
Соответственно, ну, это точно не могла быть Россия.
Как бы там не крути, как не крути.
Как не крути? А у Украины действительно длинная история
тут подобных провахов, это тут упомянули почти все
случаи, а еще ведь помните, когда точкой удолбанули
по браворам своем пригороду Киева, то есть таких историй
много.
Но и к тому, что вот на что обращаю внимание, действительно
песков тут прав, реакция довольно сдержанная, на
удивление сдержанная, то есть чувствуется, что это
не скрипление МН17, когда накану ядерная война, мировая
война, то как-то все-таки убавляют свои версии, хайли-лайкли,
нету почему-то.
Нет, поначалу все заявили, конечно, российская ракета
первой полчаса, пока не появились эти снимки и не появилось
заявление, что эстрицией.
Ну, тоже кто все, вот эти вот, ну котравчатые.
Нет, я имею в виду западные, поначалу, в курт волкер
выступил, да, конечно, российское.
Кто такой курт волкер?
Все отставные и мелкотравчатые, официальные заявления,
бапанная европейская, серьезно, все эксперты, все эксперты
заявляли, что российские. Малтово, если вы сейчас посмотрите заголовки британской,
польской, потому что они по горячим следам, да, все-всюду пишут российские ракеты,
где-то в кавычках, а где-то и без кавычек. Ну, первая реакция была такая. Потом,
когда появились действительно снимки и заявления о том, что это S-300, то сразу,
конечно, поумерили. А когда потом даже Байден заявил, что, скорее всего, это украинская,
ПОН намекнул так прямо, а сейчас вроде уже и прямо заявляет, то тут сразу как-то вот все эти
вся ритория как куда-то пропала. Зеленский сразу призвал, значит, коллективно отвечать.
Кулебо призвал, 5-й статье применению. Подаляк призвал, а сейчас вот этот твит свеженький подалека.
О чем свидетельствует, что, кажется, в Киеве дошло.
И про закрытая небо.
Ну, видите, оказывается, сразу уже нет заявления о том, что это Россия.
Но только Россия, не важно, кто попал, но Россия за эту ситуацию ответствует, надо закрыть небо.
Зеленский призвал предоставить им системы ПВО. Подождите.
Но нынешняя ситуация как раз доказывает, что ни в коем случае не давайте Украине системе ПВО.
Они же начнут утюжить соседей своих, Польшат уже и так далее.
То есть этот случай как раз доказывать нельзя доверять обезьяне гранат.
В Кремле удивлены тишины, которые тщательно обеспечиваются по поиску виновных в ЧП.
Северными потоками никто не собирается поднимать тему в этой связи.
В Кремле хотели бы такой же эмоциональной, ярко выраженной реакции на теракты на северных потоках,
как на ракетный инцидент в Польше.
И правда, хорошая мысль.
Вернем еще раз минуту.
Писков только что про закрытые каналы связи, закрытые каналы связи между Москвой и Вашингтоном, эти каналы утверждают прессекретарь Путина, существуют.
Хочу вас еще раз пригласить обратить внимание на достаточно сдержанную реакцию американцев,
которая контрастировала с абсолютно истеричной реакцией в польской стране и целого ряда других стран, ну и как бы подтверждение этих слов.
Пискова выступает посол в эти минуты. Посол Польши, уже после заявления Байдена, посол Польши при ЕС сообщил, что все страны Евросоюза возлагают ответственность за ракетный инцидент в Польше на Российскую Федерацию, то ли у человека нет доступа к информации, то ли очередной фейк-нюс, брос провокация.
Тем не менее, в ближайшее время начнется заседание глав Министерства Барон Европейского Союза.
Изначально планировали обсудить ситуацию с поддержкой военной отрасли Украины.
Прямо сейчас обстоятельства изменились.
Будут обсуждать, в том числе, четвертую поправку севера Атлантического Альянса,
которая указывает на то, что надо разобраться в случившемся в Польше.
Сейчас про энергетику тоже важно, сложнейшая ситуация в Евросоюзе, Греция запретила вывозить из страны дрова.
Внутри государства они дорожают более чем на треть, на фоне подорожания электричества.
Холода только пришли, отбор газа из подземных хранилищ.
Евросоюза впервые из прошлого отопительного сезона превысил закачку, отбор выше закачки.
Но Брюсселю не слишком интересно, как европейцы переживут зиму,
будут оплачивать свои счета за отопление,
как будут платить за электричество Евросоюз дела важнее,
обучать в частности украинских нацистов.
Накануне официально начала таки работа.
Та самая тренировочная миссия ЕС для висушников обучит сразу 15 тысяч украинских боевиков,
создает Евросоюз свои силы реагирования,
глава евродипломатии Борельза,
что они должны быть готовы к развёртыванию уже в следующем году.
А к 25-м году Брюссель хочет увеличить расходы на оборону на 70 млрд евро,
а то европейцы поездержались вооружая киевский режим в первую очередь.
Евросоюз планирует увеличить расходы на оборону на 70 млн евро к 2025 году,
с тем, чтобы замастить дыры в своих военных возможностях рынка.
избежать в соревнования. И когда мы все вместе, это делает цены выгоднее, качество лучше и ценность продукции выше.
Есть риск, что рыбок за новыми вооружениями при отсутствии системы правил может породить сильно фрагментированный рынок и очень разрозненный.
Некоторые эксперты утверждают, что у стран, которые поставили оружие Украине, теперь образовался дефицит в запасах оружия по ряду типов.
В основном это касается амуниции, артиллерийских снарядов и определенных типов ракет-сайлз.
Если говорить о стандартном типе вооружений, например, амуниции, где суммы не такие большие,
я думаю, вполне можно обосновано ожидать, что взаимодействие можно наладить.
Но если мы говорим о более крупных проектах, например, таких как приобретение фронтовой авиации, кораблей, танков,
то внутри Евросоюза или в рамках НАТО исторически сложились условия взаимодействия по этому вопросу.
и очень часто это заканчивается провалом.
Для Байдена, при этом, провалом все чаще заканчиваются встречи с обычными лестницами на балле.
Смотрите, президент Америки опять-таки ступился, не сумел преодолеть шел-шел,
но последняя ступенька не смог ее преодолеть на пути в мангровую рошу.
Там лидеры G20 высаживали деревья за пару минут, каждый посадил мангровое дерево,
Потом надо было поднять верх лопату, но Байдену на это, видимо, сил не хватило.
Дерево он посадил тоже кривенько.
Сына вырастить ему толком не удалось, но, судя по хантуру, может хоть дом построил удачно.
По слабости Байдена в этот раз в Индонезии, в отличие от всех остальных странных историй,
есть хоть какое-то оправдание, президент США опять заболел.
И поэтому даже пропустил совместный галлоужин глав государств и правительств G20.
При этом на первой полосе рейтерс, помните как про Лаврова, про Байдена, информации нету, почему-то.
Официального американского президента Простуда, теста коронавируса отрицательной,
но в Америке в это не верят, надоело, что он слишком часто болеет, корреспондент Fox News,
Петр Дуся отмечает, что очень уж быстро Байден
отменил все встречи и отказался от участия в ужине,
ради которого два дня добирался на балли.
К тому же лидер Камбоджи Хунсен, с которым Байден тесно общался
на Самете Асиан, в эти выходные таки сдал положительный тест на ковид.
В общем, все заболели на балли.
Президент Байден встретился с мировыми лидерами
на сами ТГ-20 в Индонезии, чтобы обсудить всё от инфляции и голода до угрозы глобальной рецессии.
Но для начала давайте обсудим, почему Байден пропустил совместный ужин.
Обычно это центральное мероприятие, где лидеры могут пообщаться, но нам сообщили, что президент не поехал.
Он отправился домой в свой отель после дня полного встреч.
Мы получили заявление от чиновника Белого дома, который сказал, что в этом нет ничего серьёзного.
У президента не ковид, хотя он и упомянул, что было недомогание.
Но президента было много работы, есть некоторые внутренние проблемы в США,
на которых он хотел бы сосредоточиться.
Итак, он собирался лечь спать, но утром обещал,
что вернется и примет участие в ряде мероприятий,
включая встречу с представителем Индонезии,
которая является принимающей стороной саммета.
Я бы никогда не пропустила бесплатную кормежку.
Потому что вы журналист, вы получаете еду бесплатно.
Экстренные новости. Президент Байден пропустил ужин лидеров G20.
Он должен быть на ужине прямо сейчас, в 20-10 на балле Индонезия.
Все на месте, кто прилетел.
Если вы президент США, то вы потратили два дня, чтобы отобраться сюда на такой ужин.
Там им принц Салман, Едрудо и Сидзин пить на ужине.
Вчера мы слышали, как президент Байден сказал, что у него простуда
и у него отрицательный тест на ковид.
Хотя лидер Камбоджи после их последней встречи сообщил,
что получил положительный результат.
Но мы точно не знаем, что именно происходит с президентом.
Они быстро отменили все встречи.
Я путешествовал на этой неделе и было ясно, насколько внимательный мир
наши союзники и наши конкуренты следили за нашим выборами дома.
Извините, я немного простудился.
Отлежаться больным, обедным, несчастным, старым Байденом
Ему, кстати, в воскресенье исполнится восемьдесят лет не дали.
Байдену пришлось проснуться в пять утра по индонезийскому времени и говорить по телефону с Дудой.
После того, как на территории Польши упала чья-то ракефа.
Байден созвонился с генстеком НАТО с Тултенбергом, а потом президент США принял участие в экстренной встрече стран НАТО и Большой Семерки, посвященной этому самому польскому инциденту.
Из-за нее вся программа «Самета-20» на балле сдвинулась на несколько часов,
в падение ракеты в Польше прокомментировали и в Пекине.
Китайский мит призвал в стороны сохранять самообладание турецкий президент Пардаган.
Отметил, что данные указывают на непричастность России и Конциденту,
но, к примеру, Нидерландов орит все равно.
«Неважно, чья ракета упала в Польше», говорит он, пишет точнее в Твиттере,
Повиноват всё равно Путин, который наносит ужасающие удары по Украине.
В способах прекратить предложил глава МИТ, ещё не вступивший в НАТО Финляндии.
Он высказался о возможности закрытия воздушного пространства
Западной Украины после ЧП в Польше.
Вот только такой шаг Запада станет прямым уже,
на и официальнейшем уже, в вмешательством в конфликт,
но и по сути объявлением третьей мировой прекратит. Таким образом, вообще все мутарства всех.
Так что Вашингтона будет проще, наверное, запретить Киеву использовать ПВО, тем более что рейтерство.
Только что сообщил со ссылкой на источник в НАТО. Байден сказал, что в Польше упало именно украинская ракета.
Украинская. То есть она не российская. Смотрим.
Что касается того, что установлено здесь, в Шеводове, то тут, без сомнения и это официальная информация погибли два человека в зерно-сушилке.
Ну а жителей мы слышим самые разные версии. Многие из них утверждают, что видели что-то, что могло производить впечатление каких-то посторонних объектов, возможно даже ракет.
Левня пшеводу всего в 6 километрах от польско-украинской границы к северу от города Львов.
Эпицентр взрыва на территории пункта с закупки зерна жертвами.
Если верить официально в Варшаве стали два человека, бригадируй фермер, который провез кукурузу.
На фото и видео с места ЧП жертв почему-то не видно, не назвали польские власти и их имена.
На кадрах только обломки ракеты поврежденный трактор с зерно-сушилкой.
Мы знаем, что находимся очень близко от украинской границы.
Буквально в 20 минутах езды на машине отсюда находится Червоноград,
то есть 60 000 город на Украине. Там также находится довольно большая военная база.
Недалее, как в августе, там падали ракетные снаряды, запускаемые из территории России.
Предполагаемый момент удара по воеводству по информации польской газету Выборча,
днем жители Пшеводова увидели странный, быстрый падающий на землю предмет.
А через некоторое время весь район сотряс мощный взрыв.
Произошло это в 15-35 по местному времени, в 17-35 по Москве.
С аэродрома Томашу Флюбельский. В воздух поднялись польские истребители.
Первыми на инсидент, как ни странно, отреагировали в Эстонии.
МИПО читался, что вполне готов к третьей мировой.
Последние новости из Польши максимально тревожны.
Мы проводим тесные консультации с Польшей и другими союзниками.
Эстония готова защищать каждый дюйм территории НАТО.
Мы полностью солидарны с нашими близкими польскими союзниками.
Президент Евросоюза Мишель заявил, что шокирован сообщениями о взрывах ракет в Польше в Латвии
сегодня чрезвычайное заседание правительства РИГО
поспешило обвинить Россию и считает, что в Варшаве надо предоставить новые системы ПВО.
Глава мит Украины Кулеба требует, чтобы изденитные комплексы дали и Украине,
Украине, а заодно и современные истребители Зеленский ждёт от НАТО активнейших действий.
Сегодня российские ракеты ударили по Польшу,
по территории нашей дружественной страны погибли люди.
Сколько раз Украина говорила, что нашей страной государство-террорист не ограничится.
Польша – государство Балфии – это вопрос времени,
когда российский террор пошёл дальше.
Бить ракетами по территории НАТО.
Это российский ракетный удар по коллективной безопасности.
Это очень существенная эскалация. Надо действовать.
Украинскую истерию и желание разжечь мировую войну
поддержал польский журналист Лоховский.
Со ссылкой на неназванного эксперта он сообщил,
что осколки из Пшеводова принадлежат российской крылатой ракети Х-101.
Официальная Варшава, чуть осторожней.
У нас нет никаких убедительных доказательств, кто именно выпустил ракету, проводятся следственные мероприятия.
Участники расследования, я твердо в этом убеждён, смогут разъяснить эти вопросы.
Во-первых, мы решили повысить боеготовность кизборных подразделений вооруженных сил Польши
с особым акцентом на мониторинг воздушного пространства.
Во-вторых, мы анализируем ситуацию и проводим консультации с нашими союзниками.
и проводим консультации с нашими союзниками
касательно возможного применения статьи 4.
Четвертая статья «Устава НАТО-консультации»
о том, было ли нападение на член Альянса.
Обсуждение должно пройти сегодня в Брюсселе.
Это предпоследняя ступень в системе реагирования НАТО.
Последняя статья 5.
То есть коллективный военный ответ.
За всю историю НАТО она вводилась в действие всего один раз, когда США назвали нападением на себя диракты 11 сентября.
После этого началось вторжение в Гонестан.
Это статья 4, потому что по сути Польша призывает всех членов НАТО явиться в штаб-квартиру НАТО для консультации,
чтобы оценить угрозу и предпринять конкретные действия.
По сути, Польша была атакована. Польша — страна НАТО.
И если страна НАТО атакована, может ступить в дело Пятая статья.
Британские газеты виновных уже нашли на обложках таблоидов.
Голословное обвинение в том, что русские бомбят Польшу.
Их ракеты убили двух человек.
Польский мед вызывает российского посла на ковер,
хотя даже руссофопская BBC проявила толику здравого смысла
в смысле и сообщила, что «Россия нет смысла наносить
удары по польским фермам и зерно-сушилкам», абсурдное
обвинение в ударе по Пшеводову опровергли в Минобороно-Россеи.
«Заявление различных украинских источников и зарубежных
официальных лиц о падении в населенном пункте Пшеводов,
якобы российских ракет, является намеренной провокацией
с целью к эскалацией обстановки.
Опубликовано вечером 15 ноября в Польшин, в фотоснимке
Обломков, обнаруженных в населённом пункте, в Шевудов
однозначно иденцифицированы российскими специалистами
оборона промышленного комплекса, как элементы зенитной
управляемой ракеты комплекса ПВО С-300 воздушных сил
Украины.
Триекторию, упавшие в Польше, ракеты отследил самолёт
НАТО, сообщают CNN со ссылкой на представители Альянса.
Информацию о том, откуда летела ракета, он почему-то
предпочёл скрыть, ведь даже западные эксперты склоняются
к тому, что в Польшу прилетела сбитая ракета зенитного комплекса С-300.
Я не могу представить, что это была преднамеренная
бомбардировка страны НАТО Польши, так что если эти ракеты
действительно российские, что еще предстоит проверить,
то я думаю, что это ошибка со стороны русских.
Стоит отметить, что ракеты, которые упали на Польшу,
это С-300, то есть обранительные ракеты советской разработки,
И, конечно, они есть украины!
И, конечно, они есть украины!
Агентство Ассажает этот пресс со ссылкой сразу на 3 американских
чиновников сообщило, что по Польши ударило ракет украинской
ПВО.
Видимо, поэтому официальный в Лошингтон не торопится
обвинять Москву.
В Госдей в США ограничиваются общими словами о поддержке
союзников Паната, просят время, чтобы разобраться
в ситуации и отмечают, что не хотят эскалации.
Байдену пришлось встать в 5 утра по индонезийскому времени
для телефонного разговора с польским президентом Дудой.
На фото с Сонной не только Джо, но и госсекретарь США
Блинкин с советником Байдена в Панац безопасности.
Господин президент, можете рассказать нам, что вам на данный
момент известно о взрыве в Польше?
Нет.
На экстренной встрече с лидерами стран Семеркий и НАТО
Байден инцидент в Польше не комментирует.
На фото соосходки западных лидеров у президента Америки
Макрона Шольца и испанского премьера Педро Санчеса очень
озабоченная лица.
Узнали, что Украина ведьма напала на НАТО и думают, начинает ли
свою спецоперацию против киевского режима, ведь упавшая
в Польше ракета, скорее всего, прилетела не из России.
Заявил журналистам президент США.
Ещё слишком рано говорить, что ракета была выпущена из России.
Есть предварительная информация, которая оспаривает это.
Я не хочу ничего говорить, пока мы не полностью провели расследование.
Наловероятно, в смысле траектории, что эта ракета была запущена из России, но мы посмотрим.
Макрон заявил, что в настоящий момент невозможно установить ответственных за удары ракет по территории Польша.
С ума сошел, может отвлекся в какой-то момент. Может разница в часовых поясов.
Байден уже заявил. Макрон, Байден тебе уже сказал отклонение от линии партии.
Виноват в этот раз не Путин. Виноват Зеленске и Украина.
Ну, скорректируем быстро, дождем.
Начну, пожалуй, с хорошо известной отсылки к классической немецкой литриатуре.
Гетта нам в Фаусти сообщил, что желания имеют обычае сбываться, когда ты с дьяволом заключаешь договор.
Но не так. Как ты хотел бы, чтобы они сбылись?
Рефреном, потому что говорил Владимир Владимирович, да, Украина хотела попасть в НАТО, попала.
Но это далекая задача была, а близкая задача.
Была в том, что Зеленский очень хотел привлечь внимание Байдена и всего мирового сообщества снова к Украине.
Потому что уже как бы поднадоело, уже начало забываться, пошли разговоры в том, что из Вашингтона, что надо как-то это все прекращать.
Уже надо какие-то условия мирных переговоров, не самые интересные для Украины начать фиксировать.
Конечно, Украина решила использовать, совершенно очевидно, свою же собственную ошибку в пропагандистских целях.
Сразу дьявольским раздвоенным копытцам в сторону России указать и начать кричать истошно.
в надежде, что ближайшие союзники, поляки, прибалты и все остальные, поддержат.
И у американцев не будет возможности сказать нет, что вы там затеяли, прекратите немедленно.
Но, к счастью, как любая серьезная по-настоящему кризисная ситуация,
в рамках этой ситуации мы увидели, кто на каком политическом уровне находится.
Американцы проявили зрелость политическую.
Шольц, кстати, проявил политическую зрелость.
Ну, с...
Макрон колеблется?
Макрон пока колеблется, мы еще пока не понимаем до конца,
что у него с политической зрелостью.
Но я думаю, что он выправится под вертикаль в скорости.
Но там реакции прибалдски понятно,
они разорвались на фашистские кресты сразу,
еще до того, как что-то стало вообще очевидно понятно там,
По сообщениям в твиттере, что называется, работали на опережение.
Господин Радаган проявил неудивительную для себя политическую зрелость и политическую мудрость.
Притом заявление Радагана во многом показало, что внутри структур НАТО,
откуда еще он мог получить эту информацию достоверную, он абсолютно уверенно говорил.
Все было понятно сразу, в моменте.
Просто дальше, в том числе и старшие, взрослые страны, Альянс, они пытались как-то выработать какую-то схему.
Как мы это теперь будем объяснять всем остальным?
При этом на сходку фотографий, с которой ночью была опубликована, Эрдоганы не позвали, что указывает на существующие в НАТО Раскол.
Все приличные люди, вот они, США, Германии, Испании, Макрон, Калеблющися, Риши, Сунок,
Натовцы обсуждают, что делать дальше.
Эрдогана здесь нет.
Я довольно часто критикую германского канцлера, но на этой фотографии, по-моему, все предельно ясно.
У него лицо и дебилы же. Вот он так и... Вот что с этим делать?
Теперь.
Ну, обиженная листья.
Да, такое как бы вот... Мы-то думали, а что теперь?
Что теперь с этим делать?
Как будем съезжать, пацаны?
Провел пресс-конференцию. Шоль, послушай.
«Сегодня утром, присутствующий на самете, члены НАТО, быстро
собрались, чтобы обсудить происшествия в Польше.
Мы все согласились, и это важно, что необходимо сначала
тщательно обследовать место разрушений и обломки
ракеты и дождаться опубликования результатов, экспертизы
до проведения тщательного расследования, любые
поспешные выводы о причинах происшествия элементарно
недопустимы в таком серьезном деле.
Да, всего бы этого не случилось, если бы Россия не начала
войну на Украине.
если бы Россия не наносила массированные ракетные удары по украинской инфраструктуре.
Но, несмотря на это, мы все равно должны оставаться объективными.
Это как если рассуждать, что не открой Колум по Америку,
вообще многих проблем в мире бы не было.
Но он открыл как на зло.
Да, а что делать?
При том, что важно не только то, что говорили из Киева, но и как говорили.
Когда вот Зеленский вот в эту фронтальную камеру навесал и рассказывал о том, что это ракета российского производства,
я себе представляю, как в Пентагонии зашевелились там волосы на затылках у генералов,
потому что оружие американского производства там же, на Украине, но только чуть, что называется восточнее,
регулярно попадает по мирным жителям, прям регулярно.
И что теперь с этим тезисом делать, думали товарищи в Пентагоне, который был вброшен,
совершенно очевидно, без всяких консультаций с американцами.
И, опять же, очевидно, что использовать в качестве доказательства необходимости введения в действие 5-й статьи у Става Аната красный трактор и перевёрнутую зерно-сушилку, простите, при всей трагичности ситуации с двумя польскими трактористами, как-то слабовато начинать третью мировую войну,
Ну, о чем вчера начали разговаривать, ну, практически все.
То, что творилось вчера в социальных сетях, кроме как за апарком, назвать невозможно.
Видимо, люди просто начали уже психологически компенсироваться.
В какой-то момент надо было просто лечь спать, чтобы утром проснуться узнать.
Началась 3-я мировая война? Нет, в этот раз пронесло.
Давайте мы перенесемся в Польшу, в Варшаву,
которая прилагала масса усилий для того, чтобы ядерный армагеддон такие разразился на прямой связи.
Собственный корреспондент Риана Новостей, Алексей Букчин.
Алексей, здравствуйте. Давайте попробуемся разобраться.
Сознательная провокация. Случайные заявления.
Я имею в виду официальные варшавы.
И почему Польша продолжает гнуть линию на тему того, что ракета российская,
если все взрослые вроде уже заявили на Западе, нет, она украинская?
Дело в том, что премьер и президент Польши в их выступлениях на редкость удивительность Держина выступили
вот в минувшей ночью, было заявлено, что на территорию Польши упала ракета, что она российская,
но тем не менее, было заявлено также, что у нас нет доказательств того, что выстрел-то был произведен
российскими военными. Все сразу же президент, премьер, начали обращаться к Евросоюзу НАТО на повестке
применения четвертой статьи устава НАТО, срочные консультации. И вот сейчас, буквально через полчаса,
Должен начаться совет национальное безопасности под руководством президента Польши.
С минувшей ночи до настоящего момента никто особо громко не выступает за одним исключением.
Посол Польши в Евросоюзе, Анжельс Адось, только что дал брифинг и сказал, что по его словам все страны Евросоюза возлагают ответственность на Россию.
Он тоже не сказал, что стреляли именно российские военные, но по его логике, если Россия проводит эту операцию, значит она и виновата.
Я бы шире смотрела на этот вопрос. Если Российская Федерация существует, значит она и виновата.
Алексей, если включить польский телевизор, о чем разговор? Обвиняют ли русских?
И что известно о после Российской Федерации, который, по сообщениям из Варшавы, аж ночью был вызван на польский ковер?
Если включить польское телевидение, открыть польские информационные ресурсы,
еще 100 вчерашнего вечера наблюдается удивительная картина.
Единственная радиостанция РМСФ, извините, радиостанция радиозз,
единственная сразу сообщила, упали две российские ракеты,
два человека погибла, после этого сразу же дал блифинг пресс-секретарь правительства,
господин Мюллер и призвал всех строго, так призвал к спокойствию,
взвешенности и много-много часов. Эта новость фактически не присутствовала в
кольском медиа пространстве. Сейчас же кольское телевидение опять же напрямую Россию не обвиняет,
Постоянно крутят в эфире брифинги премьера Президента, где взывают на помощь НАТО.
Что касается расследования этого инцидента, Президент Польши с гордостью выступил,
сказал, что он беседовал с Президентом в США по телефону и тот пообещал ему прислать своих
следователей этим Польшей очень довольны.
Спасибо вам огромное, Алексей Букчин, корреспондент собственной Рея новостей в Варшаве,
в Польше, на прямой связи с той самой Польшей,
а также странно, что у вас там до сих пор существует радиостанция Z.
Если Z признана символом российской спецоперации
на Украине могли бы переименовать. Наверное, не догадались.
А также смешно все это выглядит.
Хочется развязать третью мировую войну.
Никак повод уважительный не найдется.
Ну, никак. Надо еще постараться. Пожалуйста.
Ну, на фоне, конечно.
Не мне хочется развязать, им мне не хочется.
Хорошее уточнение. Спасибо.
На фоне, на фоне рассуждений, конечно,
ядерной зиме, говорить про простую зиму, сложновато, но, тем не менее, Москва наступила,
в Европе еще нет, и пока погода благоприятствует европейцам, Брюсель пытается показать, что,
в принципе, он России уже победил, и к зиме все готово, и ситуация не такая драматичная,
как ее изображали изначально, но на самом деле мы понимаем прекрасно, что Брюссель делает то,
что делает любая бирократия, он пытается текущее какие-то относительно видимые успехи выдать за
колоссальную победу, предпочитая не думать о тех стратегических последствиях, которые неизбежно
будут возникать. Да, сейчас теплая погода, да, Брюссель продолжает скупать сжиженный
газ на рынках, тратя на это эмиссионные деньги, беряв займы, то есть все это решение текущих проблем
за счет будущего. Является ли такая позиция страусиной? Безусловно, замерзнет ли Европа
поближайшей зимой не замерзнет. Это тоже надо понимать.
Правда, слово замерзнет, он тоже такой, знаете, относительный вопрос.
Где грань? Вот когда ты уже замерз, а когда еще нет?
Так же, как вот вы обсуждаете, если ракета упала по зернохранилищу,
вроде нельзя начинать, а когда можно? То есть тоже дискуссии такие
и сложный получается относительно вот того, где грань,
скажем, возможности начала третьей мировой войны или где грань за мерзание.
Ну, впрочем, ладно, это я, отвлекся, вернемся к зиме.
Так вот, собственно, эта зима на самом деле не будет такой драматичной для европейцев,
а вот следующая зима будет гораздо сложнее.
Правда, сейчас такое время, что, конечно, говорить про будущую зиму,
как-то даже, может быть, странно покажется,
что так далеко, год — это такая колоссальная перспектива.
Но на самом деле, я надеюсь, что следующая зима тоже наступит.
Почему я говорю, что она будет гораздо более тяжелой?
Потому что когда Европейский Союз, скажем, демонстрирует цифры запасов газов хранилищах,
они действительно крайне высокие, они забывают сказать, что там есть российский газ,
который активно закачивался в первой половине 2022 года.
Потерято поставок начались уже все-таки в более поздний период и в следующем-то
году, конечно, увы, этих поставок уже в прежних объемах не будет. Это означает,
что из зимы Европа выйдет с опустошенными хранилищами, а заполнять их будет гораздо сложнее.
И особенно если учесть, что в следующем году не ожидается вода в действии новых крупных
терминалов по производству СПГ, то есть просто рынок будет играть против Европейского Союза.
И, кстати, вот хранилища-то Европейский Союз, в том числе и российские,
украл, но вот как в следующем году закачивают не газ, тоже такой довольно интересный вопрос.
Бруссель несколько дней назад выдал грант Германии более чем 200 миллионов евро на реанимацию
работы украденных активов у Газпрома, в том числе на национализацию. То есть тоже такой
интересный грант. То есть выдан грант на то, чтобы бывшая компания Газпром Германии
официально стала европейской. Эти деньги должны пойти на реанимацию коммерческой
деятельности. Компании, собственность которой входили в том числе подземные хранилища в Германии.
Они сейчас наполнены в том числе и российским газам, о котором я сказал, но что будет дальше?
вопрос интригующий. Кстати, Польша тоже увидит такие действия в Брюсселе, Германии тоже
официально украла собственность Газпрома, участок трубы, который проходит, Емал Европа,
который проходит через Польшу, но, кстати, никто не вспомнил в контексте падения ракеты,
что, а то тоже действительно, я согласен, все равно было буйных фантазий, могли бы еще
тоже придумать, что, а вот Польша же забрала собственность, может быть, России таким,
коварным образом решила напомнить о себе, но, кстати, неплохо было бы вообще
России, компании Газпром все-таки подать в суд. Я понимаю, что это выглядит, может быть,
наивно, но, тем не менее, в качестве более радикальной ответной меры, мы можем что-нибудь здесь
национализировать немецкое, польское, присвоить, упасить нас в Господь?
Можем, нет, безусловно, нет, иностранные активы в России сохраняются, об этом, кстати,
напомнил Дмитрий Медведев сегодня, и Польщи, кстати, тоже. Есть польский бизнес, который, как
ни странно, остался в России. В основном он занимается поставками в Россию, но есть и производство. Да,
на самом деле это покажется странным, но тем не менее они есть. А мы с вами добрую волю опять
проявляем? Верно, не национализируя? Понимаете, тоже сложный вопрос. Я думаю, что
если речь идет о необходимости национализировать активы, а я понимаю,
что действительно, если в грубой форме происходит изъятия российской
собственности за рубежом, по идее, зеркальные меры должны приниматься. Но я
думаю, что было правильно оценить последствия для нашей собственной
экономики все-таки. То есть есть активы, которые на самом деле можно было бы
изъять без каких-то производственных последствий для нас. Но пока, да, пока мы
относимся крайне аккуратно к этому, действительно, позиция России является
гораздо более толерантной по отношению к иностранной собственности, нежели позиция
европейцев по отношению к нам. Что касается нефтепровода дружбы и
блокировки его Украины в направлении Венгрии, якобы и за ударов по энергосистеме.
годная версия интересная версия почему потому что в том что прокачка через территорию
украины нефти российской в другие страны чудесным образом продолжалось осталось да в
том числе и в польшу и это тоже такой интересный момент то есть получается что украина действительно
официально заявляет что российские ракетные удары не дают нормально функционировать но почему-то
в какие-то страны дают, а в отношении Венгры, которая, как известно, занимает, зачастую довольно
жесткую позицию по отношению к помощи к Украине, имеет ряд спорных таких сложных политических
вопросов, территориальных, в том числе, по отношению к Украине. Вот туда это не в действительно загадочным
образом перестало поставлять, поэтому эта версия вызывает огромное количество вопросов просто
с технической точки зрения. Что касается ударов, которые Российская Федерация массирована
справедливости ради, наносила весь вчерашний день по территории Украины. Там все чиновники,
включая президенту, уже заявили, что это был наиболее массированный удар. Министерство обороны
Российской Федерации показало кадры, пуска, крылатых ракет, изводные в том числе акватории. Ну и
последствия к этой минуте выглядят невероятно трагично для всей украинской экономики, для всей
Украинской энергетики, кадры от Министерства обороны на ваших экранах. Последствия смотрим.
Массированный ракетный удар по Украине. Самый сильный с начала войны. Россия не
выпустили по нашим мирным городам около ста ракет, большая часть из которых достигла целей.
Украина оказалась без света. По всей стране анонсированы экстренные отключения. Одна
На из самых тяжелых ситуаций в Житомире абсолютно весь город остался без электричества
и, соответственно, без водоснабжения.
В Тернополе электричество и воды нет у 90% жителей.
Вне графика отключает свет жителям столицы.
В ближайшее время ДТ канонтировал киевлянам блокаут без предупреждения.
Столицы без электричества как минимум половина жителей города.
Одной из линиевского метро из-за дефицита электроэнергии пришлось остановить.
Из-за ударов по объектам критической инфраструктуры в Адетской области целый город остался без электричества.
Речь идет о городе Измаилу.
Примерно в пять часов вечера внезапно исчез свет.
Из-за отсутствия электричества остановились на собственной станции.
Поэтому жители Измаила остались еще и без воды.
Проблемы со светом и в самой Одессе.
Сначала Одесси дозаметили мерцание электропреборов.
А потом в некоторых спальных районах начал исчезать свет.
Остановились трамваи сразу на семи маршрута, а это почти половина электротранспорта Одессы.
Сейчас 80% любого бесцвета, а также без энергоснабжения три района в области.
Есть перебой с водоснабжением и подачи тепла.
Не курсирует электротранспорт, также есть проблемы со связью.
Мобильные операторы ограничили работу части сервисов,
чтобы экономить электроэнергию для возможности совершать хоть какие-то звонки. Ситуация очень сложная.
По всей видимости, всё-то было так. 521-й зенитный ракетный полк вражённых сил Украины,
развернутый на прикрытии Львова, а в его составе есть группа зенитных ракетных дивизионов С-300,
вёл огонь по воздушному противнику. Воздушный бой вообще дело скоротечное, сложное, и по всей
видимости боевую стрельбу вели на догонных курсах. По одному из каналов произошёл промах и
две зенитно управляемые ракеты оказались уже в воздушном пространстве Польши. Какой-то
ракетный удар нанести они в этом случае никак не могли, поскольку зенитно управляемые ракеты
в случае промаха уходят на самоликвидацию.
То есть они подрываются или по временному механизму,
или после снятия команды телевправления,
или после выключения режима полной мощности.
В ряде случаев подаются команды максимально вверх,
чтобы она ушла на безопасную высоту
и не повредила наземные объекты.
Подрываются воздухи и обломки падают на землю.
Так что зерносушилка, трактор и трактористы
пострадали от падающих обломков.
Это все-таки несколько сот килограммов.
Но дело все в том, что полной какой-то вот ликвидацией ракеты в воздухе не происходит.
Можно легко определить, мало того, что серийный номер, а что такое серийный номер ракеты?
Это не какая-то комбинация совершенно неведомых цифр.
Это партия, серия, номер, год выпуска, завод изготовитель.
Потом, как правило, можно определить номера и всех агрегатов.
номер радиовзрывателя, номер блоков управления всех.
То есть на Земле должна быть достаточно полная картина.
И я думаю, что польским специалистам она была ясна с самого начала.
Что касается возможного обнаружения российского следа,
то он сразу обнаружится в том случае, что это ракета-то сделана на Московском заводе,
авангард, в свое далекие советские времена.
И ни на каком другом, поскольку на территории Украины
эти ракеты не производились. Поэтому я сразу хочу сказать, кто будет раздувать эту тему? Не надо.
Это действительно ракета сделана на территории Москвы. Никто другой их и не делает. Вот, это вот такой момент.
То есть очевидный бле в польской стороны, которая мечтает о ядерной войне?
Господа, вот не надо мелких технических инцидентам развивать до пятой статьи устава НАТО.
Это действительно мелкий инцидент, который, возможно, в ходе боевых действий.
Тем более со стороны очевидных польских друзей.
Поэтому тут как-то раскачивать, накачивать, заниматься какими-то колебаниями и переколебаниями абсолютно неактуально.
Я думаю, что польская сторона в ближайшее время должна резко успокоиться.
Все информацию, наверное, по этой ракете, они уже, по этим ракетам, они уже определили, потому что на каждую ракету паспорт, вот такой толщины, который хранится на Украине, все там про нее написано, поэтому они сейчас согласуют позиции, и, собственно говоря, на этом то дело все и закончится.
Что же касается возможных последствий этого инцидента? Ну, безусловно, они, конечно, будут, и будут они заключаться лишь в одном, в плане увеличения военной помощи Украине.
Вот сегодня открывается Рамштайн в пентагонии в виртуальном режиме под руководством государственного сектора Энтона Блинкина.
И конечно, вот на этом, опять-таки, чтобы не случилось виновата Россия, это плевать, что, например, ракета С-300 в этом случае должна пролететь в 10 раз больше, чем позволяет ее технические характеристики.
Но тем не менее, военная помощь Украине будет резко увеличена.
Вернемся через минуту, а Рамштайн этот самый должен начаться минут через 15. В ближайшее время.
время. Итак, Минобороны России публикают кадры пускоракет по системе военного
управления Украиной, связанным с ней энергообъектом. Украинские ПВО с
массированными ударами ВКС России не справляются, решили использовать падение
своей ракеты в кольше для того, чтобы призвать на защиту НАПа. Советник офиса
Зеленского подаляк уже все решила и в твиттере написал, что никаких оправданий
искать даже не нужно, а просто следуют закрыть небо над Украиной. Слушаем комментарии Писковым.
Мы стали свидетелем очередной истеричной оголтела русофобской реакции, которая не
основывалась ни на каких реальных данных. Фактически высокопоставленные представители
разных стран делали заявление, не имея какого-либо представления точно о том, что произошло,
что стало причиной и так далее. Это первое. Второе, лишний раз подобная
галтевая реакция показывает, то никогда не нужно спешить с оценками,
заявлениями, которые могут нагнетать ситуацию, тем более в такие ответственные
моменты, и делать какие-то заявления, не получив точные информации. И третье, мы
бы, конечно, предпочти бы слышать такую эмоциональную, и даже эмоционально
перегруженную реакцию, например, в том случае, когда была проведена диверсия над подводами,
трубопроводами, северный поток. Тогда, тогда такой реакции не было и никто не спешил разобраться
с тем, кто же организовал эту диверсию. Какая-то самая неудачная провокация за последнее время,
в том смысле, что Германии партнеры-панаты, как и прежде, не рассматривают возможность ведения
безполетной зоны на Украине, только что заявил тот самый полюбившийся нам
давным-давно, канцер Германии Шольц, пожалуйста.
Знаете, конечно, нужно аккуратно подходить к созданию подобных казус Бели,
может казаться смешным.
Рада, лучше готовиться.
Нет, может казаться смешным, что из-за газона косилки,
там сено-сушилки, там начинается мировая война,
но давайте вспомним повод для Второй мировой войны.
Там ведь вообще была провокация, да, главицкие,
Это инцидент 31 августа 1939 года, когда нацисты, немцы устроили нападение на немецкую радиостанцию со стороны Польши.
Все тоже Польши.
И, кстати, Гливица.
Это находится сейчас на территории Польши.
Это тоже одного поляка убили, несколько подбросили, трупов и так далее.
Вроде бы смешной инцидент.
Но на следующий день Гитлер объявил войну Польши на основании этого как бы смешного смехотворного,
высосанного из пальца инцидента. И в этой связи, я хочу задать вопрос. Да, Михаил Михайлович абсолютно верно описал
наиболее вероятный сценарий, который произошел. А вот теперь у меня вопрос. А могли это быть не случайным инцидентом?
Мы знаем, как Украина отчаянно создает поводы для вовлечения в этот конфликт как можно большего стран.
Сделать его международным, это еще Порошенко пытался. Помните, идея с миротворцами он и так далее.
То есть вопрос, а не могла ли Украина сознательно пордон долбануть по Польше, надеясь, что вот поляки те же за мной не покажут эти снимки, не скажут, что за ракета и так далее.
И вот теперь действительно, а давайте ещё вспомним, что буквально вчера мы обсуждали все, что заявил главнокомандующий вооружённых сил Украины Залужной, да,
что армия ни в коем случае не признает мира,
перемирие, что это означает.
Это, по сути, заявка на переворот.
Извините, Зеленский может подписывать всё, что угодно.
По сути дела, сказал главком вооружённых сил Украины Залужной.
Но армия просто не будет выполнять этих договорённостей
и этих приказов Верховного, главнокомандующего.
После этого случается вот этот, так сказать, инцидент.
Я не хочу распространять конспирологические теории, подчеркиваю, скорее всего версия,
озвученная товарищам полковникам, наиболее вероятной.
Но вот этот сценарий сбрасываться счетов тоже нельзя.
И в этой связи, кстати, хочу напомнить вот эти призывы Зеленского
насчет того, что нужно коллективно натовцам отвечать на эту провокацию.
Вот теперь, когда даже CNN сейчас только что признала со ссылкой на американские источники,
что да, практически наверняка, по предварительным выводам, это украинская ракета.
Так теперь НАТО будет на Рамштайне обсуждать коллективный удар по агрессору, по Украине,
с тем, чтобы действительно притворить в жизнь пятую статью НАТО.
Вот вопрос.
Консультация НАТО по инциденту в Польше не является заседанием на основании статьи 4,
устава Альянса.
Тот самый Шольс говорит про пятую статью и вовсе не вспоминают.
Впернемся.
Ну и только что появилась новая фотография с места ЧП.
Съемка вела с днем сегодня деревня Пшеводов.
Польша на месте работают люди в белых костюмах.
Что-то пытаются обнаружить под тем самым перевернутым трактором.
Германия только что предложила соседям-полякам
патрулирование границ с Украиной силами.
Бундосфера заявили в ведомстве Ламбрех.
Макрон рассказал, что в настоящий момент у вы невозможно
установить ответственность за инцидент с ракетой на
территории Польши.
Говоря о ракетном ударе по польской территории,
мы уже слышали от американцев, что они сомневаются, что
ракеты были запущены России.
А украинский президент Зеленский заявил, что этот ракетный
удар был сообщением саммиту Большой 20-ки.
Можете ли нам что-нибудь рассказать?
Во-первых, президент Зеленским ни ничего не говорил.
На данный момент нельзя сказать, кто ответственен за это.
Американская страна взяла на себя инициативу в
проведении расследования, и мы поддерживаем контакты
и с американскими, и с британскими службами, а также с нашими
польскими друзьями, и только тогда мы сможем прийти
к выводу, что произошло.
«Удары России по территории Украины пришлись в первый
день проведения САМИТО БОЛЬШОЙ ДВОДСАТКИ, рассматриваете
вы это как провокацию и общались ли вы с господином Путиным по этому поводу?
Нет, я не думаю, что это провокация в адрес лидеров в Большой Двадцатке.
Но факт того, что это произошло во время саммета Большой Двадцатки, не приуменьшает,
не тяжесть действия России не отменяет нашего желания прийти сесть за стол переговоров.
И я вас в этом заверяю. Франция продолжит ввести переговоры, конечно же, с Украиной.
Я не переставал никогда общаться с украинским президентом,
Ну и с Россией, когда это необходимо.
Корректировка позиции Европейского союза прямо на наших глазах.
Но в Минобороны России заявили, что упавшая в Польшу ракета совершенно точно.
Была выпущена украинским комплексом ПВО С-300.
Украинские зенитчики при этом спровоцировали и взрывы в Киеве.
Российского массированного ракетного удара не было целей в украинской столице.
Коношенко.
15 ноября российскими вооруженными силами нанесен массированный удар высокоточным оружием большой дальности
воздушного и морского базирования по системе военного управления Украины и связанным с ней объектом энергетики.
Цель удара достигнута. Все выпущенные ракеты попали точно в назначенные цели. Все объекты поражены.
Хотим подчеркнуть, высокоточные удары наносились по целям только на территории Украины.
и на удалении не ближе 35 километров от украинской польской границы.
Издержки в случае изоляции России от мира будут безграничными.
Об этом только что заявил президент Турция Эрдоган ранее Шольц.
Утверждал, что изолировать Россию увы не вышло.
Ну и главное, консультация НАДО по инциденту в Польше
Мне являются заседанием на основании статьи 4 устава Альянса.
Статья 5 более не рассматривается.
Весь смотреть, это были 60 минут, пока!
